Дрим Рейв
Наше дневное обуславливание, которое делает нас не собой, лишает нас уникальности: гомогенизация на уровне тела, страхов, мысли, переживаний (эмоций). Это обуславливание на уровне бодрствования.
Когда мы засыпаем начинает работать программа, которая побуждает нас в бодрствующем состоянии возвращаться к гомогенизации.
Мы разберем 2 части: Экскурс, в то, что говорят ученые и человечество представляет о сне и о том, что говорит о сне Дизайн Человека. Что касается представления ДЧ о сне – никаких исследований, по настоящее время, проведено не было и это лишь та информация, которую давал РА.
Мы предлагаем вести дневники по поводу исследования стратегий и авторитета. Предлагается записывать то, что происходит днем и то, что происходит после сна, дабы осознавать какие процессы и какие перемены происходят в течение сна. Никогда ранее такие исследования не проводились.
Важно знать исторические предпосылки исследования сна, дабы понимать в каком ключе развивалось это направление в социуме.
Сон – физиологическое состояние, которое характеризуется потерей психических контактов с внешним миром, обездвиженностью и отключением от сенсорных воздействий внешнего мира. Это весьма специфическое состояние, которое нами познается. Под это определение может подпадать потеря сознания, но мы рассматриваем сейчас нормальные физиологические процессы здорового человека.
Есть предположение, что сон появился в результате эволюционного развития у млекопитающих. У хладнокровных такой стадии нет. Они имеют лишь стадии бодрствования и покоя, при котором мозг отключается.
Первые зачатки сна появляются у теплокровных птиц. Однако сон, как явление появляется только у млекопитающих. Есть предположение, что он появился в результате глобального оледенения, как способ выживания. Сон – состояние покоя, при котором не только сохраняется активность мозга, но иногда она увеличивается, что позволило выживать наилучшим образом и возможно в связи с этим млекопитающие занимают ведущие позиции в пищевой цепочке.
По мере развития мысли и философских концепций появились первые концепции о сне.
Эпитокл. Сон – разделение стихий огня от других стихий воды, ветра, земли.
Гиппократ. Сон происходит в результате оттока крови от внутренних органов.
Парацельс (XVI век). Сон рождается дневным утомлением, что приводит к оттоку крови от внутренних органов, ввиду интенсивной работы человека.
Ввиду дальнейшей эволюции в XIX веке рождаются 2 базовые теории: гуморальная и Подкорковая\Корковая.
Гуморальная. Наш организм вырабатывает специфические химические вещества, которые побуждают наше тело спать. Существует определенный пептид (белковое химическое соединение), который вызывает дельта сон. Однако данная теория не объясняет некоторых вещей. Эксперименты и наблюдения за сиамскими близнецами, у которых имеется общая часть крове обмена показало, что в то время, пока один близнец спит, второй может свободно бодрствовать, что не коем образом не соответствует данной теории.
Подкорковая\Корковая теория (Павлов). Данная теория до сих пор развивается. В нашем мозге существуют центры, которые работают специальным образом. Некоторые из них вызывают состояние бодрствования, другие же состояние сна.
Наблюдения за больными, которые имеют опухоли в головном мозге показывают, что у некоторых из них имеются болезненные состояния сна (схожие с наркотическим), у других же наблюдаются нарушения сна. Опухоли давят на определенные зоны (стволовые структуры мозга). Павлов выяснил, что при раздражении задних структур субталамуса и гипоталамуса у животных, они засыпают. При прекращении стимуляции указанных структур мозга животные просыпаются.
Теория мощная, но она, по прежнему не объясняет ряда вещей. На пример в ходе наблюдения за больными, у которых не было опухолей мозга, но которые в результате несчастных случаев были лишены сенсорных контактов с внешним миром, было выявлена закономерность между присутствием раздражителей из внешнего мира и состоянием сна. Так, если у больного сохранялось хотя бы малейшее разрежение и связь с внешним миром, он бодрствовал. Если этот раздражитель исключался и контакта с внешним миром не оставалось, больной впадал в сон. Со слов Павлова, однажды в ходе военных действий он наблюдал пострадавшего, у которого единственной связью с внешним миром оставался один глаз. Никаких других органов чувств у него не осталось. Если у пострадавшего закрывали оставшийся глаз, он немедленно впадал в сон, что не объясняется Подкорковой\корковой теорией.
Ханс Бергер (Немецкий нейрохирург и нейрофизиолог). Этому человеку мы обязаны своим знанием о том, что происходит в мозге и особенно знанием о том, что происходит в мозге в фазе сна. Он стал первооткрывателем альфа ритма в электрической активности мозга в состоянии бодрствования. Благодаря изобретению электроэнцифолографа он смог зарегистрировать электрическую активность мозга, на которой существует вся наука, исследующая головной мозг. Он занимался исследованием мозга в процессе бодрствования.
Натониэль Клейтман занимался исследованием сна посредством электроэнцифолографа. Открыл 2 основные фазы сна. Ортодоксальная фаза (медленная) и Быстроволновая Фаза БДГ (Быстрого Движения Глаз) REM на англ. (Rapid Eye Movement).
По всему миру были организованы лаборатории сна, которые вели исследования. Было выявлено, что животные при отсутствии сна умирают, люди же имеют серьезные психические и физиологические отклонения, после чего также умирают. Сны снятся только во время стадии БДГ. Если разбудить человека в этот период сна, он часто помнит сон, включая яркие переживания. Во время медленноволновой стадии сны отсутствует. В этот период идет восстановление организма.
После 40-летнего исследования сна, в районе 90-х ученые созвали комиссию для того, чтобы объединить всю информацию о сне и подвести ее к общему знаменателю. Были разосланы задания в лаборатории сна, с целью проведения исследований. Исследования велись при подключении 3-х датчиков (на глаза, на головной мозг, на мускулатуру). Благодаря этим исследованиям были выявлены основные фазы, в которых пребывает человек в процессе сна.
В презентацию нужно добавить диаграмму состояния «бодрствования», результаты ЭЭГ , ЭОГ, ЭМГ. Будет с чем сравнить и лучше понять состоянии пародоксального сна. Иначе отправная точка – состояние дремоты!!!
1 стадия. Состояние засыпания (дремота). Рис. 1 (стр. 6 презентации). Человек бодрствует, но закрывает глаза. Частота альфа ритма мозга. Окулограмма показывает саккадное движение глаз, присущее бодрствующему. Миограмма показывает тонус мышц.
2 стадия. Состояние легкого сна. Рис. 2 (стр. 6 презентации). Низкочастотные и высокоамплитудные волны мозга (сонные веретена или К-комплексы). На сейчас ученым ничего не известно про данную стадию. Движения глаз успокаиваются. Мышечный тонус падает, замедляются процессы организма, температура падает.
3-4 стадии. Глубокий сон. Рис. 1 (стр. 7 презентации). Частота работы мозга резко падает до 14 гЦ. Стадия медленного (ортодоксального) сна. Высокоамплитудные низкочастотные волны. Мышечный тонус достигает придельного минимума. Артериальное давление также достигает минимума. Длится примерно 1.5 часа после засыпания, после чего идет возврат к стадии 2, на подходе к стадии 1 наступает следующая стадия, стадия парадоксального сна (БДГ стадия).
Парадоксальный сон. Тотальная релаксация тела при активности мозга, свойственной бодрствующему состоянию. На прямой мышечной активности присутствуют резкие конвульсивные скачки.
Существует гипотеза, что при 8 часовом сне, первые 4 часа ортодоксальный сон занимает превалирующее место и длится около 1.5 часа, при том, что стадия БДГ длится всего 15 минут. Во второй части сна происходит постепенное уменьшение стадии ортодоксального сна и увеличение стадии парадоксального сна таким образом, что из 8 часового сна, последний час целиком проходит в стадии БДГ.
При желании вести исследования сновидений, рекомендуется использовать данную закономерность.
Ортодоксальный сон. Йоги рекомендуют ложиться спать в 21:00, поскольку в этой фазе идет более активная регенерация тканей, выделяется активно гормон роста и идет восстановление организма.
Что касается Парадоксального сна, ученые выдвинули гипотезу, что она необходима для переработки информации, полученной в процессе бодрствования, таким образом, чтобы челочек могу адаптировать к новой информации и изменяющемуся миру. Он укрепляет нашу антистрессовую систему и это процесс психической саморегуляции организма. Пороги поведенческого пробуждения возрастают на 200-300%. Именно в этой стадии мы наблюдаем сны.
Сновидения – одна из самых древних загадок. Сны оказывают на нас очень сильное воздействие, поскольку происходят в стадии активности мозга, приближенной к бодрствующему. Часто человек после сна еще некоторое время находится в осознании увиденного во сне, что приводит к определенным выводам, умозаключениям через размышления.
Некоторые сны важно рассказывать окружающим. Для того, чтобы наилучшим образом запомнить сон и не сбить воспоминания после сна, рекомендуется иметь рядом с постелью диктофон, на который сразу после пробуждения, этот сон надиктовывать.
В 7 чакровом мире сны являлись пророческой информацией и занимали особое место в планировании предстоящего дня.
Зигмунд Фрейд первый, кто стал трактовать сны, как непроработанные программы в поведении человека, как послания к изменению жизни к лучшему. Он рассматривал сновидения с точки зрения сексуальной интерпретации (травмы и программы). Считал, что через сны можно легко корректировать поведения пациентов и улучшать качество их жизни. (комедия «Убить Фрейда» - рекомендация от Бины)
В нашей время существует 3 подхода ко снам.
Сон – послание от сверх сознания. Мы получаем информацию, которую не всегда можем верно трактовать.
 Фрейд и Юнг. Во время сна наш подсознательный психологический мир выходит на поверхность, сообщая нам информацию, которая позволяет скорректировать нашу жизнь.
Бытовой подход. Сонники.

Механизм сна с точки зрения ДЧ.
Очевидно, что сон используется для восстановления сил и регенерации. В отличие от остальной природы, человек имеет саморефлексирующее сознание и тем самым процесс сна у людей отличается от всей живой природы.
Во сне человек возвращается к млекопитающему состоянию. В этом состоянии происходит особое программирование нашего дизайна потоками нейтрино, в отличие от бодрствующего.
В бодрствующем состоянии у нас имеется 9 центров и мы программируемся потоками нейтрино сверху вертикально. В головном центре находится кристалл личности, который фильтрует потоки нейтрино со скоростью 1 нейтрино за 1 раз, не смотря на сумасшедшую скорость работы фильтра. Другие жизненные формы программируются потоками нейтрино справа по горизонтали, если рассматривать млекопитающих (стр. 16 презентации). В спящем состоянии матрица дизайна млекопитающих включает в себя только 5 центров, 15 ворот, 6 каналов, 3 подвешенных ворот (ворота межвидовых связей) через которые происходят наши связи с млекопитающими в бодрствующем состоянии. По факту во сне мы возвращаемся к дизайну млекопитающего, в очень древнее состояние. Если посмотреть на отсутствующие центры, во сне у нас нет эмоций. Происходит выброс химии, но эмоции отсутствуют. У нас нет ума, отсутствует личность и интерпретирующий, анализирующий механизм. Нет эго центра, центра идентификации Я в материальном мире.
Сон предназначен для программирования нас и обуславливания, т.к. во сне мы лишены стратегии и авторитета. В отличие от остальной живой природы у программы есть проблемы с обуславливанием и программированием человека, поскольку в бодрствующем состоянии он обладает разумом, именно поэтому основное программирование происходит ночью, когда ум можно отключить. Когда мы просыпаемся, программа побуждает нас проинтерпретировать сны, что также служит целям программы в нашем обуславливании и следовании в том направлении, которое необходимо программе.
Другие млекопитающие, в отличие от человека, имеют постоянно 5 центров. Человек становится 5 центровым только в момент сна.
Мы можем начать относится по другому к нашим снам, только если откажемся от попытки их интерпретировать. Дрим рейв исходит из того, как сон воздействует на нашу механику в бодрствующем состоянии и какое действие это оказывает на наш ум. По матрице сна можно увидеть, что программа закладывает в нас в бессознательном состоянии и как это будет воздействовать на нас в бодрствующем состоянии. По сути это очередной уровень контроля и обуславливания матрицы. РА дал намек на то, что люди, у которых особенно много активаций в Дрим Рейве, особенно подвержены пробуждению и поэтому программа максимально заботится об их обуславливании во сне. Те же, у кого активаций немного, чаще всего в бодрствующем состоянии и так очень заморочены и острой необходимости в дополнительном обуславливании во сне нет.
Анализируя Базовый дизайн и Дрим Рейв совместно, картина обусловленности может смещаться кардинальным образом.
Связь имеется со всеми центрами, посредством кодоновых цепочек. В бодрствующем состоянии их 64 и всего 15 в спящем. Человек получает обуславливания в тех местах, где есть активации. Во время пробуждения наш ум за считанные секунды реконструирует Майю, с учетом программ, полученных во сне.
Информация, полученная во сне, должна пройти по кодоновым группам для встраивания в дизайн. Единственный центр, который не участвует в обуславливании – эмоциональный.
В бодрствующем состоянии мы обусловлены транзитами планет и на аурическом уровне через других людей. Во сне мы имеем воздействие с 3-х сторон, минимум. Если мы спим в поле другого человека, то помимо собственного обуславливания, мы обуславливаемся еще программами другого человека. Нам кажется, что мы видим сон во сне, но во сне у нас нет ума (нет осознающего), именно поэтому мы видим сон непосредственно в процессе пробуждения, посредством химии, которая была выделена в организм в процессе сна, которая побуждает нас видеть определенную информацию. Какие-то аспекты сознательного сна приходят из программы личности.
Человек является солярным типом, т.к. и кристалл дизайна и кристалл личности зависят от положения солнца, различаясь лишь временем входа, привязанным к положению солнца за 88 градусов до момента рождения.
Млекопитающие же имеют солнечно-лунный тип. Программу личности, они получают, как и мы в момент рождения от солнца, а кристалл дизайна за 88 градусов, до рождения по лунной дуге.
В связи с этой особенностью Вы не можете знать особенности млекопитающего спящего аспекта человека, по бодрствующему рейву. Бывают дизайны, при которых часть личности сохраняются во сне, но это не личность, а персона, которая переживает сон. Люди без активаций в Дрим Рейве тотально зависят от транзитов. На наш Дрим Рейв могут воздействовать не только другие люди, но и животные, дизайн которых способен менять наш тип во сне. 
В бодрствовании поле транзитов переживается только сознательно, в состоянии сна – бессознательно.
Важно соблюсти правильную подготовку ко сну, в зависимости от типа.
По предположению Бины и Паринамы 95% людей на земле во сне остаются рефлекторами. Адриан Коплер (официальный статистик ДЧ, профессиональный математик) и РА, говорят, что 16% населения являются генераторами во сне, около 70% - рефлекторы. Исследования Бины и Паринамы в этих показателях расходятся.
Люди, которые в Дрим Рейве являются рефлекторами образно говоря являются агентами матрицы, которые наблюдают, все ли соответствует и стыкуется в программе, выискивая аномалии. Если эти люди находятся в ложном я, они «причесывают» то, что выделается в гомогенезированном мире, для него.
Тем людям, которые в бодрствующем состоянии и состоянии сна являются генераторами, им особенно важно соблюдать стратегию выработки энергии, для отдыха и грамотного восстановления, особенно генераторам с каналом 5-15. Это связано с тем, что во сне сакральный центр не восстанавливает свои силы, а работает не переставая.
Менее 1% (со слов Паринамы – «несколько десятых или сотых одного процента») населения могут быть манифесторами, чисто теоретически.
Ночные силы.
Это силы, которые нас программируют: Поле света и Царство демонов. Земной план отвечает за гомогенезацию. (стр. 23 презентации).
Бандл – термин в дизайне человека, в переводе - пучок, связка, корзинка.
Поле света.
В некотором смысле кристалл личности бессмертен и он путешествует со времен глобального взрыва. В то время, когда кристалл личности не инкарнирует в какой либо форме, он находится в бандлах. Бандлы личности (поле света, многолико) находятся вокруг земли и мы их не имеем возможности увидеть до тех пор, пока не имеем возможности увидеть нейтрино. Бандлы кристаллов личности являются первичными и божественными и они программируют наше сознание, личность, ум.
Первичные бандлы (16 штук), 16 лиц, которые никогда не инкарнировали и не будут. Присутствие сознания возможно только в форме (теле). Бандлы также являются полем сознания, но они не могут осознавать себя. Их задача фильтровать и программировать потоки нейтрино, особенно во время сна.
Вторичные бандлы (бесчисленны).
Царство демонов.
Также существует единый бандл кристаллов дизайна (поле тьмы, едино), который расположен на земле. Он несет информацию о форме и о том, как она должна действовать. Определяет их функционирование и движение на земле. Бандлы кристаллов дизайна программируют нашу форму.
В нашем мире часто связывают бандлы личности с божественным проявлением сознания Будды, Христа, Михаила и т.д., когда бандлы дизайна часто связывают с природой демонической и подземельем.
Земной план.
Во время сна мы получаем программы через нейтрино, профильтрованные через землю с обратной стороны, где люди бодрствуют, отождествляя нас с земным планом, с гомогенезированной массой.
На матрице сна (стр. 25 презентации) разными цветами изображено в каких областях различные силы оказывают воздействие на спящего. Черным цветом изображено воздействие поля света, синим воздействие плана земли и красным воздействие царства демонов.
В каждой области мы имеем 2 полных канала и 1 подвешенные ворота межвидовой связи, которые в матрице сна называются портальными.
Программирование.
Поле света (программирование сверху от Янских бандлов кристаллов личности. Принцип света, духов, сознания. 16 лиц\богов, с которыми мы входим в контакт во время сна. Они не пребывают в согласии друг с другом. Поле сознания личности. Отвечает за все, что связано любовью. Программирование глубоко индивидуально.
57-20, 1-8 – контуры знания, индивидуальная система. Мутация знания, привнесение нового в мир.
62 портальные ворота – мутация на уровне коллективного сознания, дают название новым вещам. Участвуют в инкарнационном кресте Майи. Принцип: чтобы что-то имело право на существование, оно  должно быть сначала названо. Что не названо, то не существует!
Через 62 ворота в состоянии сна мы получаем чистую информацию из поля света, которая несет истину, но это не значит, что на основании этой информации, в состоянии бодрствования, вы должны что-то с ней делать.
Портальные ворота имеют функцию пропаганды области программирования, в данной частности - поля света, того, что связано с любовью, с чувством космической любви.
Задача программирования полем света – просыпаться и искать любовь. Программирование всех религий. Поскольку это логические ворота, то мы получаем программирование архетипами и тут получают информацию целые группы людей, а не отдельные личности чаще всего.
Программа не доверяет отдельным индивидуальностям и не передает информацию религиозного или духовного плана одному человеку\личности, а транслирует эти программы нескольким.
62 ворота отвечают за программу, которая ведет нас в будущее, как логический канал. Они не акустические, они скорее визуальные. Через эти ворота возможны пророческие сны. Через эти ворота происходит окольная чистейшая «накачка» сознания личности, т.к. программирование идет во сне, в обход эмоций. Многообразие красоты, света и любви, духовности – все, что присуще полю света.

20 ворота. Ворота взгляда или поля зрения. Это индивидуальные, глубоко экзистенциальные ворота. Выступают в роли декоратора, через них мы получаем видение вещи во время пробуждения. Благодаря им мы понимаем, что мы получаем во сне и имеем возможность видеть эти образы. У людей с активированными воротами имеется тенденция видеть много снов в течение ночи и они могут просыпаться между снами, засыпая снова – сон на грани пробуждения. Информацию из снов часто трудно понять и интерпретировать, они часто не могут быть проинтегрированы в то, в чем мы живем, но образ запоминается надолго.
Наш контакт со снами происходит в бодрствующем состоянии. По предположению Бины люди с открытой аджной имеют тенденцию не помнить сны, поскольку информация не принципиальная для выживания. Мы получаем информацию во сне, которая может быть безумно ценной для нас, особенно когда мы рассматриваем поле света, т.к. она предназначена для нашей личности, для нашего сознания, но только при условии, что мы используем внутренний авторитет, а не ум, в качестве внешнего. Так вещи и события, увиденные во сне, могут встретиться нам на пути в повседневной жизни, после чего они осознаются и распознаются, но решение как их использовать и куда двигаться остается за нашим внутренним авторитетом. Если же в качестве авторитета используется наш ум, анализ снов уже побуждает нас действовать!
Поле света программирует нас оставаться духовными. 20, 57, 62, 1, 8 ворота после сна ищут где пребывать, чтобы быть духовно, а не там, куда их ведет авторитет.
57 ворота. Ворота сонастройки со всем чем угодно из вашего сна, с любым состоянием. Сонастройка до сливания с состоянием, когда Вы становитесь этим состоянием, которое не ведет к дискомфорту. Первые ворота страхов. Эти ворота сонастраивают нас со всеми архетипами страхов, присущего всему гомогенизированному миру. Эти страхи призваны вести нас из тьмы на свет. Эти страхи присущи любому религиозному учению, будь то ад, переход на более низкую ступень сознания в следующем воплощении или колесо сансары.
Специфика поля света, как доминирование этих сил в нашем развитии, это доминирование в горловом центре. Только в поле света имеется 3-ое горловых ворот.
Для того, чтобы пробудиться, необходимо максимально освободить свой ум и тогда у нас есть возможность получить информацию из поля света для индивидуальной интеграции, без гомогенизации, для того, чтобы нести свое собственное видение.
8 ворота. Программирование может быть очень разрушительным – переживание беспросветной тьмы, которая покрывает абсолютно все. При пробуждении может вести к депрессивности. Есть большая иллюзия, что все, что связано с царством демонов ужасное, плохое, отвратительное, что только эти силы отвечают за темноту. На самом же деле эта темнота находится в 8-ых воротах. Это страх в первую очередь того, что кроется во сне. Зачастую это разрушительное воздействие на наше тело. В этих воротах гомогенизированный человек постоянно ищет избавление от страха темноты. Единственная возможность выпрыгнуть из программы – перестать давать возможность принимать решение уму.
1 ворота. Поле света. Идентификация. Ворота радости. Сны могут быть персонифицированы индивидуализированы. Радость от всепобеждающего света, который борется с темнотой. Канал 1-8 – воины света, которые борются с тьмой.

Любая попытка интерпретировать сон ведет к подпитке Вашего ума и с одной стороны это великое знание, если стратегия принятия решения и авторитет являются внутренними, с другой величайшим механизмом гомогенизации, если человек обусловлен своим умом.
Мы не можем не спать и мы не можем выжить без сна.
Правильное питание, сон в своей ауре и следование своей стратегии отхода ко сну делает наше ночное программирование во сне более качественным, и менее искаженным для нас. 
Но когда мы просыпаемся и действуем из стратегии и внутреннего авторитета, постепенно наш ум начинает терять силу, и тогда та информация, которую мы получаем во сне не сможет оказаться воздействие на нас в бодрствующем состоянии. И тогда авторитет ума будет слабеть, а его ресурсы направляться на осознанное наблюдение за обуславливанием матрицей. В противном случае, мы несем в нашу жизнь то, чем программируемся во сне, и все больше поддаемся обуславливанию.
Ум может быть полезен, когда мы начинаем анализировать механику процессов  (например, в дизайне человека). Тогда мы можем с его помощью увидеть, что с нами происходит в сознательной жизни, как мы попадаемся в старые ловушки и паттерны. А также можем провести аналогию между паттернами, являющимися во сне и паттернами сознательной жизни. Но все это не для того, чтобы изменить, повлиять на жизнь из ума, а для того, чтобы понимать, что с нами происходит. Например, предвидеть, как будут развиваться события (62), или осознавать, что тьму скоро сменит свет (8-1). 
Далее Бина приводит пример сна человека с программой радости: когда транзиты планет стоят в 1-ых воротах и радость приходит к каждому, в дневное время она будет «помогать» нам принимать решения из ума: чем нам заниматься и куда двигаться. Эта радость, увиденная во сне, окрыляет и направляет нас двигаться в области, которые гарантируют нам свет, сделают нас высоко духовными, поскольку при пробуждении воспоминания сна становятся личностными. Но пробуждаясь, мы сталкиваемся с суровой  реальностью,  полной грязи, страданий, обмана, насилия. Таким образом, ум, питаясь программой сна, может повлиять на выбор нашего дальнейшего направления.

Земной план.
Земной план интересен тем, что представлен племенным (10-15) и коллективным(50-27) каналами, при этом имея портальные мутационные ворота (12). И эти ворота не имеют связи с каналами, тогда как на других планах каналы и портальные ворота неразрывно связаны между собой.
Земной план – это то, что эзотерики называют астралом. Информация о том, что происходит в мире. Информация о тех, кто не спит. Всегда, когда одна половина спит, а другая – нет. Потоки нейтрино, пройдя через неспящую половину планеты, затем проходят через тела спящих людей, пока те находятся в состоянии млекопитающих. Тем самым идет программирование того дизайна человека, каким он представлен во сне.
В общем о земном плане:

Рассматривая планы поля света и царства демонов, становится очевидно, что мы видим поле битвы между силами инь и ян за контроль над судьбой человечества. Битва за то, что будет доминировать – форма над сознанием, или сознание над формой.
Человечество развивалось так, как это было нужно программе. В результате мы имеем сильный перекос всех янских программ. И сейчас программе в некотором смысле необходимо, чтобы вновь установилось равновесие инь и ян.
Сейчас инь вступило в борьбу за равновесие. А знание дизайна человека было получено Ра из царства демонов. И оно о том, чтобы «разорвать контракт с богами».
Царство демонов глубоко здоровое. Оно о процветании и гармонии формы. И лишь человеческая история связала его с сексом и деньгами.
С земного плана к нам приходит единственная информация, которой можно доверять. Она прямая, бесхитростная и не иллюзорная. Это прямое программирование одного человеческого сознания другим человеческим сознанием. Мы программируемся кошмарами этой планеты: ее войнами, бедностью, несправедливостью распределения материальных благ и т.д. Царство Демонов программирует нас – не уникальных – к продвижению только себя, к поиску лучшего места под солнцем. 
Ра говорил, что земной мир был бы прекрасен, если бы мы программировались только тибетскими монастырями, которые не спят, в то время как спим мы.
Те у кого нет ворот на земном плане – нужно тщательно отслеживать транзитные программы. Если транзиты ворот земного плана не стоят, любые сны, которые вы получаете, несут информацию конкретно для вас. 
Если у вас есть определенности земного плана, полученная информация может представлять определенную ценность для кого-то из живущих на планете, но лично для вас она не несет никакой ценности. Она достаточно назойливая, разрушительная, хаотичная. Таким людям нужно рассказывать свои сны, поскольку сны могут буквально мучать этих людей тяжестью информации, которую несут в себе.
Каждый из нас обладает уникальным дизайном. У нас есть все, чтобы проживать свою уникальную жизнь. И если придать немного силы царству демонов – у нас есть хорошие шансы выйти из под гнета программы.
Ра говорил: что для того, чтобы лучше увидеть влияние программы, нужно поехать в какое-нибудь дикое место, куда не ступала нога человека. И вы увидете,  как работает программа, где каждый занимается своей работой (животные, растения), где все происходит так, как правильно для этого мира. 
Программа хочет от нас, что бы мы как можно чаще спаривались, выбирали партнеров с отличным от нас генетическим материалом, чтобы рождались живые существа с отличающимися генами для возможности последующей мутации людей в рейвов с новым центром контроля развития организма, подобно тому, как сейчас работает шишковидная железа.  
Мы стали первыми в этой вселенной, из тех кто несет саморефлексирующее сознание. На смену человеку придут рейвы. У них будет одно саморефлексирующее сознание на пенту. Следующим шагом в развитии будут Эроны. У них будет одно саморефлексирующее сознание всех. Их всего будет около 100.000 существ, которые будут управлять всей вселенной.
Если бы не было земного плана, было бы легче вырваться из под влияния программы, поэтому земной план программирует нас, чтобы мы оставались гомогенезированными получением информации от своих же существ. Программа не хочет нас обидеть. Просто из-за ограниченности меню, она кормит нас отбросами человеческого сознания гомогенизированного мира.
Если вы имеете собственные активации с земного плана, или же спите в ауре с тем, кто является их носителем, вы программируетесь так называемой жизнью, в которой у нас есть иллюзия выбора. И когда вы начинаете думать, что у вас есть выбор, это происходит под напором программы, которую вы получили на земном плане, пока спали. 
Пример: Если кормить коров их же составляющими, то белки мозга начинают сворачиваться не правильно и начинается коровье бешенство. 
4-й файл. Время паузы 24-50.
Единственная возможность сохранить нашу уникальность, оставаться теми, кем мы являемся на самом деле. Мы двигаемся по миру, следуя законам материального генетического средства передвижения, исходя из того каким генетических типом мы являемся и опираясь на знание работы химии наших тел.
Ночью вы абсолютно беспомощны, и не зависимо от вашего желания – программа установит в вас свои датчики. Если днем вы не забываете о своей стратегии и внутреннем авторитете, программа ночного обуславливания бессильная над вами.
29-00 Даже сны меняются с вашим изменением в сторону уникальности. Частота монополя меняется. И тогда появляется возможность обусловить собой спящих.
Бина высказала предположение, что обуславливание на земном плане приходит строго с противоположной стороны планеты, приводя пример сна, в котором приснившееся ей цунами действительно произошло в реальности в Индонезии, в то время как сама она находилась в Киеве. 
12 ворота – мутация – портальные ворота
Мы имеем контакт с так называемой ноосферой. Это буквально сфера из мыслей, окутываемых землю.
Новая информация которая реально может изменить культурный слой сознания. Вы можете проснуться, почувствовав, что можете дать этому миру нечто новое. Через эти ворота приходят стихии, музыка, формулы, различные открытия –приходит все, что может оказать воздействие на дальнейшее развитие человеческого мира.
Необходимо как можно быстрее впустить все новое в свое сознание. Все шокирующее должно быть принято. 12-е ворота готовят нас быть адаптированными к тем изменениям, что происходят в мире. Программа проводит те изменения, которые на уровне сознания кажутся не приемлемыми.
Канал 50-27.  Вожделение и секс.
Ворота 27. Вожделение.
То, что в мире людей делает канал 50-6, в мире млекопитающих берет на себя 27-50. У млекопитающих странная для нас сексуальность. Во первых она сезонная. Во вторых -  физически направлена на вскармливание, и чтобы молодняк оставался в стае, проходя обучение, готовился к взрослой жизни. У людей это вскармливание осознанности быть человеком.
Когда мы ложимся спать, у нас остаются две программы 50 – найти кого нибудь с кем можно заняться сексом, 27 – у млекопитающих это возможность обеспечить детенышу жизнь, вскормить– у людей - это приобретает форму вожделения по материальному течению жизни.
Те кто несут канал 27-50:
Если вы генератор в вертикальном и горизонтальном положениях, вы не перестает продуцировать сакральную энергию.
Это совсем не означает, что вы спроектированы истощаться и умирать быстрее, чем другие люди. (пример: ученый Натаниель Клейтон имея в дрим-рейве каналы 27-50 и 1-8 дожил до 104 лет). Но это означает, что если в течении дня вы не проживаете свой дизайн, то спать ложитесь истощенными, а ночью работа скарала должна продолжаться. У вас нет «перерыва не обед».  
Существуют особых условия для возможности жить долгой и счастливой жизнью:
Проживать свой дизайн в течении дня.
Правильно отходить ко сну и спать в своей ауре.
Правильно питаться согласно системы PHS. (возможность получать больш )
27 ворота. Вожделение.
Мы программируемся страстно желать материальные вещи, то от чего зависит наша жизнь. Еда, кров, одежда, образование. Принимая решения из ума, вы всегда будете ориентированы выдернуть побольше материального из окружающего мира.
Когда эти люди просыпаются (это также относится ко всем людям, когда минимум один раз в месяц в транзите стоят 27-х ворота), доверяя своему ему и обуславливаясь ночным программированием - они становятся ориентированы на заработки, с целью обеспечить себя материально, удовлетворить свое вожделение.
 Ра говорил: «Просыпаясь, после ночного программирования – мы не желаем стать частью мира обделенных и бедных». Ум будет гнать, вопреки стратегии и авторитету, исполнить свои материальные желания.
27-50 у млекопитающих это также канал стадности. Он организует жизнь всех существ, кто живет стадной жизнью, программируя свое стадо.

50 ворота. Секс.
Энергия неудовлетворения жизнью, в том числе неудовлетворения сексом, программирует спящую половину планеты желание удовлетворить свои сексуальные потребности.   
Не только сексуальность, здесь лежат страхи не иметь чего-то или потерять что-то в страхе от того, что паттерн жизни прервется.
5 ворота. Время.
Это связано с искажением времени. Происходит стягивание различных существ из разных времен во сне. 
В поле света мы можете увидеть людей, которые никогда не присуствовали в вашей жизни.
Ра говорил: «В 5-х воротах во сне фигурируют люди, которых мы знаем.
Вы можете получить информацию о вещах, которые случатся. Это предвидение заключенное в неправильную среду.  »
В переживании пространства и времени во сне могут происходит события, которые будут происходит в реальности, но в той среде, в которой они были увидены во сне. Поскольку понятия времени во сне не существует, 
15 ворота. Хаос.
15-е ворота называются воротами хаоса, потому как люди обусловлены своим некорректным проживанием. 
Любовь к живым формам. Мы принимаем программу крайностей, которые проживает человечество на другой планете. Эти крайности имеют весь спектр бреда этого мира.
Это о хаосе человеческой жизни, когда люди не живут своей жизнью.
Никто не знает, что пока Африка не спит, а мы спим, мы программируемся этим ужасом, этим страхом голодных дней, страхом оказаться без воды, без еды, одежды.
Это ворота магнетизма. Во сне у нас не работает стратегия и авторитет. И наш магнитный монополь подвергается воздействию программирования, меняя частоту монополя. Каждый день проживаемый корректно изменяет вашу частоту и дает изменять ее во сне, не резонируя с чужой частотой. При корректном проживании себя возможно и обратное программирование бодрствующей половины населения планеты - спящей, когда нейтрино на частоте нашего спящего монополя влияет на их частоту.
Хаотичные сны, смешивание вещей, людей, непонятно почему в этом месте оказываются какие-то люди. Абсолютно крайние вещи могут находится в одном месте в одно время.
В 15-х воротах мы имеем весь хаос любых вещей. Все перепутано, это сны кошмары. Одни, из самых дискомфортных ворот, при которых пробуждение, как праздник. Земной план необходим для того, чтобы подготовить нас к пробуждению.
На земном плане уровне осознанности ниже всякой планки, где люди озверевают, борятся за кусок мяса друг с другом. Те у кого есть все необходимые, люди нацелены на приобретение все большего, не умея остановиться.




Царство демонов.
Бандл кристалла дизайна который программирует нашу форму. Единственный интерес царства демонов – благополучие нашей формой. Чтобы наши формы жили долго, благополучно, были здоровыми. Пропоганда против царства света.
Это программа связана с пищей. Тела людей с активациями царства демонов глубоко уязвимы. Два канала выходят из корневого центра. 28-38- канал , 42-53 канал циклической частоты. Оба канала инициируются в корневом центра. Все может быть связано с депрессивными состояниями беспокойными состояними. 
Влияние царства демонов может быть глубоко искажено из-за неправильного питания. Если у человека есть сильные активации в царстве демонов, при этом он неправильно питается, могут быть проблемы со сном, бессоница, трудности с просыпанием, кошмары, недостаточное количество энергии после пробуждения, гиперактивность, когда человек не может заснуть, болезни, отсутствие аппетита.
42-53 – это все, что связано с нашей способностью регенерироваться, восстанавливаться во время сна.
Во время сна царство демонов пытается исправить тот ущерб, который был нанесен телу в течении дня.
Мы пытались управлять телом из ума, наносить ущерб телу, и все это компенсируется во время сна.
Наши тела это биологические формы, мы нуждаемся в пищевых ресурсах.
А тела обуславливаются пищей. Только в царстве демонов существует потребность к правильному питанию. При неправильном питании – тело не отдыхает во время сна, а остощается. Будет нужна энергия восстановиться после сна, после кошмаров. Все, что мы имеем негативное из царства демонов – связано с питанием.
Каждый человек имеет генетическую предопределенность чтобы правильно питать свою форму. Следование своему диетарному режиму исключает все негативные моменты царства демонов. При ложном проживании, питании – это всевозможные кошмары.
Люди в дизайне которых есть полный канал 28-38 или 42-53 – это люди, которые реально могут чувствовать истощение после сна. Как тяжелую работу, Сизифоф труд. Человек счастлив, что он проснулся.
19 ворота. Пространство.
Это сны, в которых мы попадаем в незнакомые пространства, которые мы не может пережить в обычной жизни.
Это духовные ворота. Здесь инициируется поиск бога, мистический путь. В древности люди получали огромное количество информации через эти ворота.
Во сне это нужды, двигающие нас во всевозможные области: космические, фантастические, подземные. Необычные пейзажи.
Есть возможность пережить трансцендентный опыт. 
В зависимости от питания эти переживание могут быть как радостными и приятными, так и преследующими, пугающими, ужасающими.
53 ворота. Полет.
Принцип формы дает нам понять, что мы обладаем даром летать. Мы все можем переживать это во время соответствующих транзитов. Когда мы возвращаемся к бодрствующей жизни, мы попадаем в ограничение тела и гравитации. Кристалл дизайна работает нога в ногу с магнитным монополем.
	Когда умирает наше тело – кристалл дизайна хранится, но никогда не будет воплощен вновь.
Это полет во сне, который является подготовкой перед тем, как мы будем проживать следующий день. Закладывается план полета с момента пробуждения. Как наша форма будет двигаться в этом мире. Если доверять уму – наш полет при пробуждении будет происходить не правильно. Это не будет полетом ведущим к свободе, а будет вести к нервозности и не здоровой эмоциональности. Здесь есть потенциал сонастроиться с нашей геометрией следующего дня.
Человек должен принять ограничение формы. 

42 ворота. Ворота умирания.
Сны связанные с умиранием как самого человека, так и других.
С момента рождения мы одновременно живем и умираем. Этот формат отвечает за бесконечное прохождение через циклы и созревание до момента смерти. Чтобы мы достигли умирания получили свободу, полет, чтобы это было последной точкой в цикле. Кристалл личности может пережить этот полет, как последний дар смерти.
В варианте ложного Я это люди, которые дегенирируют, вырождаются.
Сны в которых присуствует смерть – не являются плохими. Они помогают избавиться от избыточно энергии. В состоянии сна человек не должен находиться в состоянии высоких энергий. И тема умирания защищает наше тело от избытков энергии, чтобы не быть перевозбужденными, в то время когда расходование энергии не требуется.
Здесь закладывается продолжительность нашей жизни. Нейронные трансмитты обеспечивающее поддержание жизни через обновление.
Ра: Все что связано с пищевыми добавками, содержащие сератонин, мелонин – это оказывается на баланс серотонина. Эти добавки очень опасны. Это может вести к сокращению жизни в результате изменения количетсвенного содержания серотонина в организме.
38-28 у млекопитающих это реальный механизм агрессии, чтобы защитить свою территорию, съесть кого-то. Я голоден, нужно убить кого-то.

38 ворота. Агрессия.
Агрессивные программы людей приходят с животного плана. Они могут приобретать человечные формы. Это то, что мы получаем в реальном мире, в котором управляет ум. 
У животных работа канала ограничевается выживаением.
У людей они выражаются, как борьба за знание, за то, ради чего стоит жить. Борьба не ограничивается борьбой за выживание.
У человека ЛЯ это могут быть глубоко пугающие сны, полные агрессии, убийств, страха.
Агрессивность не связана с психологией человека (психологи здесь не поможет), это связано с неправильным питанием.
Ночью в них происходит программирование на агрессивное поведение.
Сброс агрессии во сне может быть здоровым, как сброс излишков адреналина, качеств, присущих животным.
Агресси

28 ворота. Страх.
Страх смерти, страх не узнать –зачем я пришел в этот мир. Во сне человек может просыпаться в холодном поту от кошмара, что он не может осознать цедь, ценность своей жизни. Но чтобы осознать цель своей жизни – тело дожно быть готово физиологически. Это возможно только при правильном питании. Люди которые программируются страхами во сне, просыпаясь принимают решения из страха. А спонтанные решения ума из страха – мотивируются тем, чтобы найти смысл жизни или остаться живым и здоровым. Это ключи к понимаю обуславливания. 
28 – ворота межвидовой связи у млекопитающих. Через эти ворота они могут контактировать с людьми.
В этих воротах каждый план может передать свою программу без каких либо искажений. Поэтому воздействие этих ворот является особо сильным. 
Когда мы проживаем свой дизайн, мы не принимаем ее личностно. При наличии запроса в качестве внешнего авторитета может быть выражена на благо других людей. Но использовать эту информацию во благо других людей может только не вовлеченный в игры ума свидетель.

Портальные ворота.
62 – любовь. Музыка сфер в ваших ушах. Канал межвидовой связи. Люди могут дрессировать животных изучая их повадки, рефлексы.
То, что может делать человек по отношению к животному, тоже самое программа может делать по отношению к человеку, а именно дрессировать его, пока он спит. Определенной информации, которая является соблазнительной, человек обуславливается во сне. Человек может стать «собакой Павлова». Человек способен заблуждаться с выводами о своих снах и обусловленностью в решениях до тех пор, пока ум будет брать на себя принятие решения.
12 – мутация. Земной план. Решение после просыпания.
Необходимо оставлять информацию при себе, пока она не понадобится для корректного использования. 
Это связано с тем, что это единственные ворота, которые в бодрствующем рейве являются манифестирующими. Когда они активированы у манифестора, это одна история. На них оказывается особенно сильное обуславливание к действию. Это ум, который подхватывает эту информацию, и моментально двигает человека к принятию решений. Это портал, через который может прийти информация. Информация сама по себе не должна запускать механизм выражения в действии.
19 – пространства. Пища для размышлений. 
В здоровом теле здоровый дух – пропаганда 19-х ворот.
19 – ворота шаманизма. 
С 2027 они больше не будут иметь связи с 49. Это ворота также межвидовой связи. Приручение, одомашнивание животных. Здесь присуствует сделка – я тебя кормлю, забочусь, но буду убивать некоторых представителей твоего стада.
Настоящий духовный поиск начинается тогда, когда тело накормлено.
Мясо убитых млекопитающих может быть правильно переварено только когда оно естся в компании других людей. 
Рейвы после 2027 будут нуждаться гораздо в меньшем количестве пищи и от рождения не будут мясоедами.
У кого есть активации в царстве демонов. - Никогда не есть мясо в одиночестве.
Пропаганда мира демонов – тело это все. Тело как бы говорит, что без меня ты ничто.
Большинство людей с 19-ми воротами, кто неправильно принимает пишу – становятся нервозными, может возникнуть дисфункция сна, и это будет мешать им двигаться по жизни. В особенности это мясо.

Зигмунд Фрейд.
