1
Дизайн Человека
Добро пожаловать в систему Дизайн Человека.
Меня зовут Ра Уру Ху.
Я знаю, что Вам интересно, что Вам может дать Дизайн
Человека.
И ДИЗАЙН ЧЕЛОВЕКА действительно может быть Вам
полезен. Для оздоровления Вашей жизни и обогащения
Вашего индивидуального опыта.
Но для начала немного об основах системы.
В 1781 году (это совпало с открытием планеты Уран сером
Уильямом Гершелем) произошло событие, которое имело
очень важное значение: появление девятицентровых существ.
Наличие центров – это структурный аспект эволюции.
Неандертальцы были пятицентровыми существами, как
современные млекопитающие, так называемые кроманьонцы
или хомо сапиенс были семицентровыми существами.
Мы являемся девятицентровыми существами.
Мы переходная форма ХОМО САПИЕНС ИН ТРАНЗИТУС.
Дизайн человека – это знание о механике девятицентровых
существ и это знание является основой науки о дифференциации.
С 1871 годы мы были пробуждены к нашей природе и ее
невероятному потенциалу.
Дизайн человека - синтез прошлых эзотерических знаний, который
был внедрен в уникальное революционное отображение – Рейв
мандала и индивидуальный рейв бодиграф.
Мандала - это матрица импринтинга, хотя она базируется на астрологическом колесе, для того,
чтоб проследить движение планет, на самом деле существует 69120 уникальных
возможностей импринтинга.
Внутреннее колесо Рейв мандалы разделено на 12 астрологических созвездий, внешнее колесо
разделено на 64 сектора, 64 происходит из И-дзина и его 64 гексаграм.
Эта конструкция разделяет колесо на генетические потенциалы. В системе ДИЗАЙН ЧЕЛОВЕКА
планетарный импринтинг классифицируется согласно позиции в колесе. Каждая позиция в
пределах арки этих ворот имеет значение.
Ворота имеют дугу 56 минут 15 секунд и каждые ворота подразделяются на линии, цвета, тона
и базы, которые дают 1080 уникальных комбинаций.
ДИЗАЙН ЧЕЛОВЕКА истинно является наукой дифференциации.
Именно рейв бодиграф трансформирует все эти уникальные комбинации в волшебство
индивидуального дизайна. РБ – это новая и удивительная карта, которая ведет к
2
Дизайн Человека
индивидуальной трансформации и она также является синтезом. Она строится на центрах или
вместилищах энергии. Центры взяты из инду-брахманской системы чакр.
Связи между центрами (известные в дизайне как каналы) взяты из сфирот каббалы, а ворота,
которые находятся на концах канала – из И-дзина. Именно ворота являются ключами, через
ворота позиция на колесе может быть перенесена в позицию в бодиграфе.
В этом смысле индивидуальные позиционные данные могут
быть перенесены на уникальную конфигурацию в бодиграфе –
Вашу Рейв карту. Расчет индивидуального дизайна начинается
с точного времени рождения, но в отличие от астрологических
расчетов индивидуальный дизайн базируется на двух
расчетах.
Девятицентровые существа (мы) являемся бинарным
сознанием. В Рейв космологии тотальность (биверсум)
является продуктом соположения атомов и темной материи. Согласно теории рейвкосмологи
вначале было два кристалла темной материи, которые раздробились и рассеялись во время
большого взрыва. Инь и Ян, которые выражаются через кристалл личности и кристалл дизайна
являются кристаллами сознания.
Появление атомов привело к появлению нейтрино, которых из
всех частиц существует самое большое множество. Океан
нейтрино, которые создается всеми существующими звездами,
фильтруется кристаллами сознания. Каждое живое существо
наделено двумя кристаллами сознания, которые
трансформируют данные нейтрино в тело и жизнь (это аспект
оригинального инь) и кристалл личности, который
трансформирует данные нейтрино в потенциал
саморефлектирующего сознания.
То, что удерживает вместе биверсум, удерживает также и нас. Это третий и наиболее
значительный элемент в структуре девятицентрового существа – это магнетический монополь. В
нашем дизайне эти три элемента имеют определенное расположение в нашем теле.
Магнетический монополь (находится в грудине), который держит нас в иллюзии нашей
разделенности и дает нам направление в жизни.
Кристалл дизайна находится в черепе и является сознанием, которое поддерживает тело.
Кристалл личности находиться над черепом, и является сознанием того, кем мы думаем, мы
являемся.
Кристалл дизайна – это транспортное средство,
магнетический монополь – водитель, и кристалл личности
– то кем мы думаем, мы являемся, - это пассажир.
Один из самых глубоких потенциалов в ДИЗАЙН ЧЕЛОВЕКА –
это пробуждение сознания пассажира.
Два расчета ДИЗАЙН ЧЕЛОВЕКА человека представляют
импринтинг каждого кристалла по отдельности.
3
Дизайн Человека
В рейв карте Вы можете видеть два набора данных с
каждой стороны бодиграфа.
Справа находятся данные личности, изображенные
черным цветом, слева – данные дизайна, изображенные
красным цветом.
Плод наделен кристаллом дизайна, который проявляет
развивающуюся форму, и магнетическим монополем,
который содержит его уникальную целостность и судьбу.
Только когда готово транспортное средство инкарнируется кристалл личности.
Это случается точно за 88 градусов солнечной дуги до рождения.
Более просто выражаясь, примерно за три месяца до рождения. В
ДИЗАЙН ЧЕЛОВЕКА позиции земли, солнца, лунных узлов и планет
в момент рождения составляют расчет личности (изображено
черным цветом), то кем мы думаем, мы являемся. За 88 градусов
движения солнца до рождения и планетарных позиций составляет
основу второго расчета, дизайна (изображено красным), это тело,
биогенетическое наследие, бессознательное.
Когда завершены оба расчета и позиции на рейв мандале, может появиться магия
индивидуального дизайна. Тогда позиции могут быть перенесены на саму схему. Это
иллюстрируется закрашиванием половины канала. Данные оживают на схеме, схема – это
карта. Представьте, что каждый центр – это группа, и группы соединяется дорогами и
туннелями. Дороги изображены черным (сознательное), а туннели – красным (бессознательное).
Когда центры соединяются друг с другом, кода ворота на каждом конце канала активированы,
формируется определенность.
Определенность – это то, что является надежным и постоянным в течение всей жизни.
ДИЗАЙН ЧЕЛОВЕКА – это наука дифференциации. Существуют бесчисленные возможности
конфигураций в бодиграфе. Существуют 4 вида определенностей.
Целостная определенность – это непрерывная связь. Разделенная
определенность – это две определенности, которые находятся
отдельно друг от друга. Разделенная тройная определенность – это
три участка определенностей, которые находятся отдельно друг от
друга.
И редко встречается разделенная четверная определенность – 4
отдельных участка. И еще существуют люди, у которых нет
определенности.
И самое важное, есть определенность или нет, это ведет к
сердцевине знания ДИЗАЙН ЧЕЛОВЕКА, его ценности для Вас – типу.
ДИЗАЙН ЧЕЛОВЕКА – это знание о механике.
Механика показывает, что мы являемся дуальным сознанием.
Схема четко показывает, что мы являемся соположением двух наборов данных. Тут лежит
дилемма и самый большой вызов развивающегося девятицентрового существа.
4
Дизайн Человека
Мы все являемся объектами, которые двигаются через дуальность. Наши семицентровые
предки были ограничены единичным сознанием и полагались исключительно на ум в принятии
решений.
ДИЗАЙН ЧЕЛОВЕКА – это система о том, как трансформировать свою жизнь, принимая
решения, будучи собой. И ум тут не причем. Все дело в том, к какому типу Вы принадлежите,
что открывает механическую стратегию и авторитет, которые выводятся не из ума и его
глубокой подверженности обуславливанию, а из Вашего тела, Вашего транспортного средства,
сознания дизайна. Это большой эксперимент, который определяет ДИЗАЙН ЧЕЛОВЕКА.
Эксперимент со стратегией и авторитетом. Освободите Ваш ум для видения. Откройте красоту
Вашего уникального предназначения. Все начинается с Вашего типа.
Механически человечество разделено на 4 типа:
манифесторы, генераторы, проекторы и
рефлекторы.
Генераторы – это доминирующий тип на планете,
составляет примерно 70% населения. Они являются
движущей силой планеты. Их стратегия: откликаться. И
через отклик быть удовлетворенными и избежать
расстройства. У них открытая и обволакивающая аура и
они здесь для того, чтоб познать себя.
Экзистенциальный вопрос: кто я?
Проекторы составляют 20% населения. Их стратегия – это ждать приглашения, чтоб обрести
успех и избежать горечи. У них сфокусированная и впитывающая аура, они здесь для того, чтоб
понимать других. Экзистенциальный вопрос: кто ты?
Манифесторы составляют примерно 9% населения. Их стратегия – это информирование перед
действием, чтоб обрести покой и избежать злости. У них плотная и отталкивающая аура и они
здесь для того, что влиять на других. Экзистенциальный вопрос: на кого я воздействую?
У рефлекторов нет определенности, и они составляют немного больше одного процента
населения. Их стратегия – это ждать полный лунный цикл перед принятием решения, чтоб
обнаружить удивление и избежать разочарования. У них сопротивляющаяся и пробующая аура,
и они здесь для того, чтоб видеть отличия. Экзистенциальный вопрос: кто отличается от
других?
Качество и потенциал Вашей жизни
зависят от решений, которые Вы
принимаете и от направления, куда Вас
приводят эти решения.
Взгляните на любую карту, и Вы увидите
очевидную дуальность того, что
активировано и закрашено и того, что
открыто.
Как людьми нами руководит генетический
императив притяжения к тому, чем мы не
являемся.
5
Дизайн Человека
Это генетическое притяжение, которое поддерживает здоровье генофонда, притягивает нас к
обуславливанию. В каждом открытом центре есть стратегия ложного я, которая напрямую
заставляет нас принимать решения из ума. Ум большинства людей обусловлен из их открытых
центров и это искажает принятие ими решений.
В ДИЗАЙН ЧЕЛОВЕКА, так как мы являемся дуальным сознанием, у нас есть 2 авторитета.
Внутренний авторитет тела, который определяет нашу жизнь, и внешний авторитет ума, который
выражает уникальную осознанность.
У обусловленного существа ум одновременно является
внутренним и внешним авторитетом.
Ум, который погружен в выживание, всегда будет скрывать
часть правды в попытке контролировать будущее. Мы здесь
не для того, что быть поглощенными сознанием выживания.
Ваша стратегия сонастраивает Вас с Вашей правильной
геометрией, чтоб устранить сопротивление и предложить
великий вызов осознанности Вашей личности.
НО САМЫЙ ВАЖНЫЙ ШАГ – ЭТО ПРОБОВАТЬ ЭКСПЕРИМЕНТИРОВАТЬ САМОМУ.
Узнайте Ваш дизайн. Центр для новичков предлагает бесплатное построение карт
http://www.jovianarchive.com/Pages/GetYourChart.aspx и большой объем связанной с этим
информации бесплатно.
6
Дизайн Человека
А также услуги профессионального прочтения карт.
+38-095-843-07-14 - Юлия (Главный Администратор Рейв-Школы в Киеве)
e-mail: hd.inform@gmail.com
Бесплатное программное обеспечение.
Вы можете загрузить бесплатную 7-дневную полную версию программы MMI (Maya Mechanics
Imaging) для построения Рейв Карт по ссылке http://www.jovianarchive.com/pages/MMI.aspx
Также Вы можете воспользоваться бесплатной аудио
библиотекой, где Вы можете найти описания и лекции касательно
Вашего типа и авторитета.
Измените способ принятия решений.
В ходе эксперимента Вы научитесь уважать Вашу стратегию и
авторитет.
Это путь к дифференциации и выполнения Вашего предназначения.
Спасибо за внимание. И помните, ВЫ ЗДЕСЬ ДЛЯ ТОГО, ЧТОБ ЛЮБИТЬ СЕБЯ.