


















  VK.init({apiId: 2762477, onlyWidgets: true});

































hd008.27113 | Greasp Community Digital


@import url("system.base.css-mgcj6r.css")/*tpa=http://greasp.com/modules/system/system.base.css?mgcj6r*/;
@import url("system.menus.css-mgcj6r.css")/*tpa=http://greasp.com/modules/system/system.menus.css?mgcj6r*/;
@import url("system.messages.css-mgcj6r.css")/*tpa=http://greasp.com/modules/system/system.messages.css?mgcj6r*/;
@import url("system.theme.css-mgcj6r.css")/*tpa=http://greasp.com/modules/system/system.theme.css?mgcj6r*/;


@import url("aggregator.css-mgcj6r.css")/*tpa=http://greasp.com/modules/aggregator/aggregator.css?mgcj6r*/;
@import url("comment.css-mgcj6r.css")/*tpa=http://greasp.com/modules/comment/comment.css?mgcj6r*/;
@import url("jquery-ui-1.8.14.custom.css-mgcj6r.css")/*tpa=http://greasp.com/modules/date-time-field/css/smoothness/jquery-ui-1.8.14.custom.css?mgcj6r*/;
@import url("field.css-mgcj6r.css")/*tpa=http://greasp.com/modules/field/theme/field.css?mgcj6r*/;
@import url("node.css-mgcj6r.css")/*tpa=http://greasp.com/modules/node/node.css?mgcj6r*/;
@import url("poll.css-mgcj6r.css")/*tpa=http://greasp.com/modules/poll/poll.css?mgcj6r*/;
@import url("search.css-mgcj6r.css")/*tpa=http://greasp.com/modules/search/search.css?mgcj6r*/;
@import url("user.css-mgcj6r.css")/*tpa=http://greasp.com/modules/user/user.css?mgcj6r*/;
@import url("forum.css-mgcj6r.css")/*tpa=http://greasp.com/modules/forum/forum.css?mgcj6r*/;
@import url("views.css-mgcj6r.css")/*tpa=http://greasp.com/modules/views/css/views.css?mgcj6r*/;


@import url("colorbox_stockholmsyndrome.css-mgcj6r.css")/*tpa=http://greasp.com/modules/colorbox/styles/stockholmsyndrome/colorbox_stockholmsyndrome.css?mgcj6r*/;
@import url("ctools.css-mgcj6r.css")/*tpa=http://greasp.com/modules/ctools/css/ctools.css?mgcj6r*/;
@import url("panels.css-mgcj6r.css")/*tpa=http://greasp.com/modules/panels/css/panels.css?mgcj6r*/;


@import url("at.base.css-mgcj6r.css")/*tpa=http://greasp.com/themes/adaptivetheme/css/at.base.css?mgcj6r*/;
@import url("at.layout.css-mgcj6r.css")/*tpa=http://greasp.com/themes/adaptivetheme/css/at.layout.css?mgcj6r*/;
@import url("at.messages.css-mgcj6r.css")/*tpa=http://greasp.com/themes/adaptivetheme/css/at.messages.css?mgcj6r*/;
@import url("html-elements.css-mgcj6r.css")/*tpa=http://greasp.com/themes/adaptivetheme_subtheme/css/html-elements.css?mgcj6r*/;
@import url("forms.css-mgcj6r.css")/*tpa=http://greasp.com/themes/adaptivetheme_subtheme/css/forms.css?mgcj6r*/;
@import url("tables.css-mgcj6r.css")/*tpa=http://greasp.com/themes/adaptivetheme_subtheme/css/tables.css?mgcj6r*/;
@import url("fields.css-mgcj6r.css")/*tpa=http://greasp.com/themes/adaptivetheme_subtheme/css/fields.css?mgcj6r*/;
@import url("page.css-mgcj6r.css")/*tpa=http://greasp.com/themes/adaptivetheme_subtheme/css/page.css?mgcj6r*/;
@import url("navigation.css-mgcj6r.css")/*tpa=http://greasp.com/themes/adaptivetheme_subtheme/css/navigation.css?mgcj6r*/;
@import url("articles.css-mgcj6r.css")/*tpa=http://greasp.com/themes/adaptivetheme_subtheme/css/articles.css?mgcj6r*/;
@import url("comments.css-mgcj6r.css")/*tpa=http://greasp.com/themes/adaptivetheme_subtheme/css/comments.css?mgcj6r*/;
@import url("blocks.css-mgcj6r.css")/*tpa=http://greasp.com/themes/adaptivetheme_subtheme/css/blocks.css?mgcj6r*/;


@import url("print.css-mgcj6r.css")/*tpa=http://greasp.com/themes/adaptivetheme_subtheme/css/print.css?mgcj6r*/;




































jQuery.extend(Drupal.settings, {"basePath":"\u002F", "pathPrefix":"", "ajaxPageState":{"theme":"adaptivetheme_subtheme", "theme_token":"pPtcuUqZYQVUUZe2tCkCwBnijIlLvKLmYCmRIqcoxSw", "js":{"u002Fjquery-4.js"/*tpa=http://greasp.com/page/misc/u002Fjquery.js*/:1, "u002Fjquery.once-4.js"/*tpa=http://greasp.com/page/misc/u002Fjquery.once.js*/:1, "u002Fdrupal-4.js"/*tpa=http://greasp.com/page/misc/u002Fdrupal.js*/:1, "u002Fjquery.cookie-2.js"/*tpa=http://greasp.com/page/misc/u002Fjquery.cookie.js*/:1, "u002Fjquery.form-2.js"/*tpa=http://greasp.com/page/misc/u002Fjquery.form.js*/:1, "u002Fajax-2.js"/*tpa=http://greasp.com/page/misc/u002Fajax.js*/:1, "public:\u002F\u002Flanguages\u002Fru_fpIwzeWrpxgmoaAfui2yBgyguZcXktKxhe4OFp6OZRc.js":1, "u002Fjquery.colorbox-min-4.js"/*tpa=http://greasp.com/page/modules/u002Fcolorbox/u002Fcolorbox/u002Fjquery.colorbox-min.js*/:1, "u002Fcolorbox-4.js"/*tpa=http://greasp.com/page/modules/u002Fcolorbox/u002Fjs/u002Fcolorbox.js*/:1, "u002Fcolorbox_stockholmsyndrome-4.js"/*tpa=http://greasp.com/page/modules/u002Fcolorbox/u002Fstyles/u002Fstockholmsyndrome/u002Fcolorbox_stockholmsyndrome.js*/:1, "u002Fpanels-4.js"/*tpa=http://greasp.com/page/modules/u002Fpanels/u002Fjs/u002Fpanels.js*/:1, "u002Fprogress-2.js"/*tpa=http://greasp.com/page/misc/u002Fprogress.js*/:1, "u002Fis_useful-1.js"/*tpa=http://greasp.com/page/modules/u002Fis_useful/u002Fis_useful.js*/:1}, "css":{"u002Fsystem.base-4.css"/*tpa=http://greasp.com/page/modules/u002Fsystem/u002Fsystem.base.css*/:1, "u002Fsystem.menus-4.css"/*tpa=http://greasp.com/page/modules/u002Fsystem/u002Fsystem.menus.css*/:1, "u002Fsystem.messages-4.css"/*tpa=http://greasp.com/page/modules/u002Fsystem/u002Fsystem.messages.css*/:1, "u002Fsystem.theme-4.css"/*tpa=http://greasp.com/page/modules/u002Fsystem/u002Fsystem.theme.css*/:1, "u002Faggregator-4.css"/*tpa=http://greasp.com/page/modules/u002Faggregator/u002Faggregator.css*/:1, "u002Fcomment-4.css"/*tpa=http://greasp.com/page/modules/u002Fcomment/u002Fcomment.css*/:1, "u002Fjquery-ui-1.8.14.custom-4.css"/*tpa=http://greasp.com/page/modules/u002Fdate-time-field/u002Fcss/u002Fsmoothness/u002Fjquery-ui-1.8.14.custom.css*/:1, "u002Ffield-4.css"/*tpa=http://greasp.com/page/modules/u002Ffield/u002Ftheme/u002Ffield.css*/:1, "u002Fnode-4.css"/*tpa=http://greasp.com/page/modules/u002Fnode/u002Fnode.css*/:1, "u002Fpoll-4.css"/*tpa=http://greasp.com/page/modules/u002Fpoll/u002Fpoll.css*/:1, "u002Fsearch-4.css"/*tpa=http://greasp.com/page/modules/u002Fsearch/u002Fsearch.css*/:1, "u002Fuser-4.css"/*tpa=http://greasp.com/page/modules/u002Fuser/u002Fuser.css*/:1, "u002Fforum-4.css"/*tpa=http://greasp.com/page/modules/u002Fforum/u002Fforum.css*/:1, "u002Fviews-4.css"/*tpa=http://greasp.com/page/modules/u002Fviews/u002Fcss/u002Fviews.css*/:1, "u002Fcolorbox_stockholmsyndrome-4.css"/*tpa=http://greasp.com/page/modules/u002Fcolorbox/u002Fstyles/u002Fstockholmsyndrome/u002Fcolorbox_stockholmsyndrome.css*/:1, "u002Fctools-4.css"/*tpa=http://greasp.com/page/modules/u002Fctools/u002Fcss/u002Fctools.css*/:1, "u002Fpanels-4.css"/*tpa=http://greasp.com/page/modules/u002Fpanels/u002Fcss/u002Fpanels.css*/:1, "u002Fat.base-4.css"/*tpa=http://greasp.com/page/themes/u002Fadaptivetheme/u002Fcss/u002Fat.base.css*/:1, "u002Fat.layout-4.css"/*tpa=http://greasp.com/page/themes/u002Fadaptivetheme/u002Fcss/u002Fat.layout.css*/:1, "u002Fat.messages-4.css"/*tpa=http://greasp.com/page/themes/u002Fadaptivetheme/u002Fcss/u002Fat.messages.css*/:1, "u002Fhtml-elements-4.css"/*tpa=http://greasp.com/page/themes/u002Fadaptivetheme_subtheme/u002Fcss/u002Fhtml-elements.css*/:1, "u002Fforms-4.css"/*tpa=http://greasp.com/page/themes/u002Fadaptivetheme_subtheme/u002Fcss/u002Fforms.css*/:1, "u002Ftables-4.css"/*tpa=http://greasp.com/page/themes/u002Fadaptivetheme_subtheme/u002Fcss/u002Ftables.css*/:1, "u002Ffields-4.css"/*tpa=http://greasp.com/page/themes/u002Fadaptivetheme_subtheme/u002Fcss/u002Ffields.css*/:1, "u002Fpage-4.css"/*tpa=http://greasp.com/page/themes/u002Fadaptivetheme_subtheme/u002Fcss/u002Fpage.css*/:1, "u002Fnavigation-4.css"/*tpa=http://greasp.com/page/themes/u002Fadaptivetheme_subtheme/u002Fcss/u002Fnavigation.css*/:1, "u002Farticles-4.css"/*tpa=http://greasp.com/page/themes/u002Fadaptivetheme_subtheme/u002Fcss/u002Farticles.css*/:1, "u002Fcomments-4.css"/*tpa=http://greasp.com/page/themes/u002Fadaptivetheme_subtheme/u002Fcss/u002Fcomments.css*/:1, "u002Fblocks-4.css"/*tpa=http://greasp.com/page/themes/u002Fadaptivetheme_subtheme/u002Fcss/u002Fblocks.css*/:1, "u002Fprint-4.css"/*tpa=http://greasp.com/page/themes/u002Fadaptivetheme_subtheme/u002Fcss/u002Fprint.css*/:1, "u002Fadaptivetheme_subtheme.responsive.style-4.css"/*tpa=http://greasp.com/page/themes/u002Fadaptivetheme_subtheme/u002Fcss/u002Fadaptivetheme_subtheme.responsive.style.css*/:1, "u002Fadaptivetheme_subtheme.responsive.gpanels-4.css"/*tpa=http://greasp.com/page/themes/u002Fadaptivetheme_subtheme/u002Fcss/u002Fadaptivetheme_subtheme.responsive.gpanels.css*/:1, "public:\u002F\u002Fat_css\u002Fadaptivetheme_subtheme.responsive.layout.css":1, "public:\u002F\u002Fat_css\u002Fadaptivetheme_subtheme.lt-ie9.layout.css":1}}, "colorbox":{"opacity":"http://greasp.com/page/0.85", "current":"{current} of {total}", "previous":"« Prev", "next":"Next »", "close":"Close", "maxWidth":"100%", "maxHeight":"100%", "fixed":true}, "ajax":{"edit-is-useful":{"callback":"is_useful_ajax_callback", "event":"change", "url":"\u002Fsystem\u002Fajax", "submit":{"_triggering_element_name":"is_useful"}}}});










Перейти к основному содержанию










Greasp Community Digital




















hd008.27113




 












 
 
Механика взаимоотношений


ОБЪЕДИНЕНИЕ
 


Мы говорим о партнерстве - в техническом смысле это называется объединение, - когда две карты двух разных людей накладываются одна на другую и при этом получается третья карта, которая выглядит по-другому.


 


Это происходит с нами всегда, когда мы рядом с кем-то живем. Вот, к примеру, человек живет с матерью или отцом. У них партнерские отношения и мы бы разбирали их механику взаимоотношений, рассматривая, как объединяются друг с другом две карты. Механику партнерских отношений можно рассматривать, не взирая на сексуальный фактор, на фактор мужчина/женщина. Это всегда рассмотрение механики соединения, и механики движения двух людей. Что очень важно понимать об объединении? Когда вы находитесь в отношениях, вас нет. Вы просто исчезаете. Когда два человека вместе сидят на кухне и обсуждают что-то, когда два человека ложатся вместе в постель смотреть телевизор, нет этого человека и нет вот этого. Оба они другие, но при этом остается и этот, и этот. Это такой квантовый феномен. Это означает, что два человека исчезают и получается кто-то третий, когда они находятся вместе в одной ауре. 


И, понятное дело, когда мы говорим о партнерах, людях, которые очень часто проводят время друг с другом, мы и говорим об объединении, то есть, когда два человека находятся вместе и рядом с ними никого больше нет, в этот момент нет ни первого, ни второго, но появляется третье существо, появляется нечто третье. И у одного партнера, и у второго будет такая объединенная карта. Астромеханика, рассматривает только квантовые феномены, потому что такова физика нашего мира. Мир дуален. В партнерской ауре вы начинаете принимать партнерскую идентификацию. В этом смысле, партнерские отношения являются глубочайшей опасностью для обоих, потому что в партнерской идентификации человек теряет себя, человек теряет возможность быть уникальным в этот момент. В то же самое время мы занимаемся этим знанием только ради одной-единственной цели - вернуть себе свою уникальность. В партнерской идентификации нельзя вернуть себе свою уникальность, если вы не осознанны в том, что происходит. Если вы не знаете областей своего обуславливания, если вы не двигаетесь четко из своей Стратегии и не полагаетесь на свой Внутренний Авторитет при принятии решений, вы полностью, тотально будете обусловлены друг другом. В этом смысле, каждый человек, находящийся в партнерских отношениях, будет думать о себе, как вот об этом существе - так называемом объединении.


Проблема нашей жизни состоит не в том, какие мы. Проблема нашей жизни состоит в том, какие мы в отношениях с другими людьми, потому что мы мгновенно себя теряем. Мы мгновенно идентифицируемся с партнерской аурой, если мы - в партнерстве, и заметьте: не с самим партнером, а с партнерской аурой. Если мы в Пенте, мы идентифицируемся с Пентой, если мы в ВА, то мы идентифицируемся с ВА. Наша единственная возможность подумать о себе что-то другое - если мы остаемся на сутки в каком-то таком настоящем действительном одиночестве. Когда я говорю о действительном одиночестве, я имею в виду, что ничьи ауры не пересекают вашу ауру в течение суток. Реальная возможность ощутить себя каким-то образом всегда происходит исключительно в одиночестве. 


Самая главная проблема во всех отношениях - это неосознанность отношений. В этом смысле нет более счастливых пар, чем те пары, которые движутся в отношения, имея какое-то представление о своей собственной механике и, тем более, имея представление о механике своего партнера. В этом случае действительно возможно зарождение осознанности, действительно возможно приближение к тому путешествию, где отношения доставят удовольствие, какими бы они ни были вместо того, чтобы приносить раздражение, боль, досаду и разочарование. Каждый раз, когда вы плохо думаете о другом человеке, подумайте одну-единственную вещь: проблема не в вас и не в другом человеке, проблема - в объединении, который вы образуете. Проблема в том, чтобы хорошо понимать механику этого объединения. Мы рассмотрим такие вехи, по которым можно начинать изучать партнерскую механику. Начнем это рассмотрение с механики аур. 


ПОХОЖЕСТЬ
 


Сейчас приведем несколько инструментов для рассмотрения объединения. Первый инструмент - это так называемое рассмотрение похожести. Мы смотрим на объединенную карту, как на гармоничную или нет, выискивая похожесть. Если у нас есть больше четырёх похожих областей в карте одного, и в карте другого - это и Определенные и Открытые области, - эти отношения могут стать очень гармоничными. В них есть потенциал, потому что существует похожесть. Это первый инструмент при рассмотрении карты. 


Первое, что вы делаете - вы смотрите на Типы. Второе, что вы смотрите - какой процент похожести. Нужно очень хорошо понимать, что для всех нас очень гармонично быть в отношениях, с похожими на нас людьми, потому что во всех областях, где они на нас похожи, мы имеем очень-очень сильное понимание. Там, где мы определены, а другой человек открыт, понимания достичь крайне сложно. Это можно сделать исключительно посредством знания и, в этом смысле, Астромеханика служит нам всем, - она дает нам информацию о других людях, потому что из нашего собственного переживания, из нашего собственного опыта мы ничего не можем узнать о людях с Открытыми областями. Все Созидатели ничего не могут понять о людях с Открытым Сакралом, они ничего не могут понять ни о Советчиках, ни о Вестниках, ни об Инициаторах, потому что они даже представления не имеют, что такое жить с Открытым Сакралом. Ни один человек с Определенным Солнечным Сплетением не сможет никогда пережить, что такое, быть человеком с Открытым Солнечным Сплетением, что такое эта адская боль амплитудированных переживаний, особенно, когда эти переживания связаны с низом волны. Эмоционально определенный человек никогда об этом не узнает. 


Единственная возможность ему об этом узнать, когда с ним делится человек с Открытой Эмоциональной областью. В этом смысле, если нет понимания, если нет осознанности, если нет знания механики, если мы не знаем о механике вещей, если мы не знаем, что такое Определенные области, что такое Открытые области и если мы находимся в отношениях с человеком, у которого открыта область, которая у нас определена, то эти люди будут казаться нам инвалидами. В то же самое время, эмоционально определенный человек не может понять, что происходит с эмоционально открытым. Он никогда не может понять этих срывов, которые случаются с открытыми, когда те набирают, набирают, набирают, а потом уже, на последней капле, всё летит в тартарары. Никогда не может понять нервозности, истеричности эмоционально открытых людей и это создает большую драму в отношениях. 


Поэтому сейчас мы возвращаемся к крючкам. Когда мы вступаем в партнерские отношения, а вступаем мы в них исключительно, втягиваясь крючками Ложного Я (для целостных людей и triple split - это Открытые области, а для разделенных - соединяющие щлюзы, каналы или целые соединяющие пути и связи), то нам кажется, что мы получили то, что хотели. Ложное Я внутри нас хочет зафиксировать нестабильность, хочет зафиксировать открытость, хочет защитить свою уязвимую открытость тем, чтобы заполучить в партнерство человека, который каждый день рядом с тобой ест, спит, разговаривает и таким образом, фиксирует вот эти уязвимые открытые места. На самом деле, мы получаем не то, что бы мы хотели получить, а мы получаем то, в чем мы нуждаемся, потому что нужда Ложного Я - зафиксировать открытость. Получая то, в чем мы нуждаемся от своего партнера, мы просто припадаем к соске. Это как для ребенка - бутылка с молоком. Мы начинаем сосать в этих отношениях именно то, что мы хотим защитить. Мы хотим защитить свою открытость. 


Мы уже обсуждали, что партнерство Ложного Я строится на доминировании генетического императива, на его требованиях, то есть, чем более непохожий материал, тем интереснее. В этом смысле любые партнеры, и любые партнерские отношения не являются истинными, они являются дисфункциональными. В таком партнерстве человек полностью теряет свою индивидуальность и он не имеет никаких точек отсчета. Реальное партнерство может быть построено только на осознанности, знании и понимании механики. Реальное партнерство может основываться только на понимании и принятии природы другого человека такой, какая она есть, без попыток изменить. Когда два Ложных Я сходятся в отношениях, то с одной стороны, они привносят что-то свое, то, что зафиксировано в их карте сознания. С другой стороны, они имеют какую-то открытость, где получают определенность от партнера. Там, где мы определены, мы не хотим, чтобы другой был не таким как мы. Мы хотим, чтобы другой был таким, как это удобно нам, чтобы он отражал полностью нашу природу - такую, как нам нравится. В этом смысле, Определенная область задает условия игры. Но это не значит, что Открытая область полностью принимает условия этой игры, потому что Открытая область получает некоторую определенность, но, в то же самое время, человек, цепляясь за эту определенность, начинает терять себя, и он чувствует свою уязвимость в этом месте. В любом дисфункциональном партнерстве идет манипуляция, идет борьба. Рассматривая дисфункциональное партнерство, мы можем видеть, что это - бесконечная битва. Дисфункциональным можно назвать любое партнерство, потому что... Дисфункциональное партнерство, - это партнерство, в котором есть проблемы и очень трудно найти партнерство, в котором нет проблем. Это сказка, это какое-то будущее, но проблем может не быть только в том партнерстве, где проблемы не воспринимаются личностно.


Нельзя, механически подобрать идеальную пару. В самом начале, когда Астромеханика стала распространяться, люди предлагали открыть брачную контору по подбору идеальных партнеров. Это полная ерунда, потому что на этой поверхности генетического императива, по вот этой механике можно подобрать людей, которые будут просто заполнять области и можно создавать определенные формулы, но это не будет идеальное партнерство. В любом случае, там начнутся проблемы, потому что там, где мы определены, мы не чувствуем этого, так как мы являемся этим. Мы вносим свою энергию и не хотим, чтобы другой человек отражал то, что нам не нравится. К примеру, Определенная Эмоциональная область нормально или хорошо принимает верх своей волны как отражение, но не будет нравиться амплитудированное отражение низа этой волны. Мы знаем, что Открытые области работают как амплитудирующие зеркала, они принимают в себя энергию, увеличивают и отражают. Даже, если учитывать то, что партнер эмоционал - это Ложное Я и он может улыбаться, притворяться и пытаться как-то смягчить, то все равно будет это качество нервозности, все равно, рано или поздно он сорвется. 


ОБЛАСТИ
 


Определенные / Неопределенные области 


Обуславливание = определенность/неопределенность


Одни и те же Области = общность/комфорт/товарищество


Эмоциональная/ не эмоциональная определенность


Не давить на эмоционального человека


Осознавать эмоциональное влияние


Селезеночные и Эмоциональные отношения 


ЭМОЦИОНАЛЬНОСТЬ 


Большинство отношений эмоционально определены (объединенная карта)


Не истины в моменте (в отношениях)


Требуется время для ясности в том, что отношения представляют собой для пар - Напряжение, боль и разочарование - это побочный продукт, присутствия в чьей-то жизни - мы все это знаем


Со временем вы увидите то, что есть 


РАЗРЫВЫ (Definition) 


Обычно сложные отношения


Трудности в общении


Трудности в совместимости


Разные процессы переваривания


Цельная Определенность, с Разрывом / с тройным Разрывом


Разрыв с Тройным Разрывом


Четверной Разрыв


Естественный комфорт с одинаковым типом Определенности


Разрывы чувствуют себя под давлением 


ГОРЛОВАЯ ОБЛАСТЬ
 


Очень важно посмотреть на Горло


Общение


Шлюзы или Каналы


В объединении способ общения будет изменен


Соединяется ли Горло через Главенство?


Подавление - чьи ворота?


Откуда приходит голос в отношениях?


Что навязывается другому через определение Горла? 


ОДИННАДЦАТЬ ГОЛОСОВ ГОРЛА И ИХ КАЧЕСТВА
 




Шлюз






Тема






Качество






62






Я думаю или я не думаю






Разумно или неразумно






23






Я знаю или я не знаю






Настаивать или воздерживаться






56






Я верю или Я не верю






Надежда или Отчаяние






35






Я чувствую и обычно, что что-то меняется






Поощрять или Отговаривать






12






Я знаю, что могу попробовать, если я в настроении






Предостерегать, Оберегать или Покидать






45






У меня есть или у меня нет






Господство или Раболепие






33






Я помню или Я не помню






Опыт или Неопытность






8






Я знаю, что могу сделать вклад или Нет






Уверен или Не уверен






31






Я веду или Нет






Авторитет или Беспомощность, Бессилие






20






Я есть в Настоящем






Решительный или Нерешительный






16






Я экспериментирую или Нет






Одобрение или Осуждение




Если вдвоем партнёры определяют какую-либо область, то как бы закрывают дверь, ведущую вовне, и это место, где они связаны наиболее глубоко. Они вдохновляют друг друга на исключение других, и это становится глубокой связью». - И ловушкой! 


ФОРМУЛЫ ВЗАИМООТНОШЕНИЙ
 


9+0
 - Некуда идти (Nowhere to go) 


8+1
 - Повеселитесь! (Have some Fun) 


7+2
 - Нужно поработать! (Work to do) 


6+3
 - Лучше быть свободными (Better to be free) 


5+4
 - Уже и не отношения (Not a relationship anymore) 


ДЕТИ И ПАРТНЕРСТВО
 


Эти рифмы взаимоотношений не работают, если есть дети:


Изменяется Механика, когда появляются дети (часто проблемы обостряются или выходят на поверхность с появлением детей)


Аура более сложная, если больше двух человек. Работает принцип Пенты


Можно посоветовать сделать Семейный Анализ


Присутствие детей не умаляет пользы понимания механики взаимодействия между партнерами, это будет полезным в любом случае


Пары часто прячутся за детей, чтобы не нужно было иметь дело с механическими проблемами в отношениях


Когда дети «вылетают из гнезда», проблемы остаются (синдром опустевшего гнезда)


Часто отношения прекращаются, когда дети вырастают и уходят, ничто больше не может удерживать, склеивать отношения 


9+0 - НЕКУДА ИДТИ
 


Все области определены


Замкнутая сущность


Поглощены друг другом


Нет места для того, чтобы другие могли «войти»


Замкнуты в блаженстве или страдании, боли


Замкнуты в ложном Я


Тип Определенности Объединения - Цельная/Разрыв/Тройной Разрыв


 


Если мы видим, что на карте закрашены все девять областей, то есть, в объединении все девять областей являются определенными, то мы называем эту формулу 9+0. Такая формула показывает, что этой паре некуда идти в своем партнерстве. Этой паре некуда развиваться. По-английски это стишок: nine - ought, nowhere to go. 


Эта формула говорит нам, что если в определенный момент жизни у этой пары все хорошо, то есть, если подавления еще не достали (они только сошлись и начали жить вместе, а подавление ведь, медленно включается в работу, оно достает со временем), или если подавления нет - идеальная история как бы, но один партнер эмоционально открыт, а другой определенный, что со временем выльется в очень большую проблему. Если эти люди начали свое партнерство, у них 9+0 и сумасшедшая влюбленность, то мы можем сказать, что сейчас у них рай. И в этом раю им никто не нужен. Двери в этот рай закрыты, никто не может туда пробраться и разрушить этот рай, и выбраться оттуда тоже никто не может! А выбираться и не надо, потому что рай же. 


Но жизнь не статична. Жизнь есть жизнь. Мы все выходим на улицу. Никогда неизвестно, чем этот выход закончится - то ли мы ногу сломаем, то ли мы влюбимся в кого-то нового, то ли наша жизнь вообще будет закончена. Жизнь непредсказуема, мы не можем её контролировать. Можете планировать её сколько угодно. Она все расставит по своим местам. Жизнь течет, и всё меняется, поэтому в ситуации любого партнерства возникнут какие-то трудные времена. 


Так вот, ничего нет страшнее трудных времен в партнерстве, где 9+0, потому что тогда в этом партнерстве начинается ад, а двери закрыты и выйти некуда. Все определено, система закрытая, самодостаточная, и там - ад. Понятно, что закончится это, естественно, разрывом. Опять-таки, говорим только о Ложных Я. Люди, которые экспериментируют, люди, которые спят отдельно и никогда не спят вместе, люди, которые уважают природу другого человека, люди, которые уважают свою собственную природу (например, природу индивидуальности или меланхоличности своего существа), которые дают себе возможность пребывать в одиночестве, - такие люди могут продержаться в партнерстве не только долго, они могут вечно в нем прожить. 


Будучи правильными, они будут попадать на отношения и на совместную ауру тогда, когда это рай. Они не будут соединяться вместе, когда это грозит перейти в ад. Тогда эти отношения могут продлиться вечно, но в таком партнерстве места для других людей нет. Это пара, очень сильно закрытая в своем общении с внешним миром. 


8+1 - ПОВЕСЕЛИТЕСЬ
 


Окно в отношениях, в которое они могут выйти, а другие могут войти (потенциал принять помощь)


Эта открытая область представляет собой место, которое они могут исследовать вместе. Потенциал обретения мудрости вместе


Окно может стать дверью, выходом из отношений


Наиболее распространенная открытая область в Объединении - Теменная область


Потенциально вдохновляющие отношения


Индустрия развлечений 


 


Формула - 8+1. (Eight one - go for fun). Это идеальная формула. Здесь, с одной стороны, и ветер свежий дует в окошко. А с другой, если не вполне все гладко движется, можно вылезти в это окошко на время, а потом залезть обратно, потому что окошко есть. Есть куда вылазить и откуда залазить. Здесь всегда есть возможность получить удовольствие через единственную Открытую область которая есть в объединенной карте. 


На любой объединенной карте, это может быть любая Открытая область. С Джи вопрос, конечно. Но мне кажется, что, опять-таки, будучи корректными, под словом корректно имею ввиду исключительно Стратегию и Авторитет, больше ничего. Если эти люди корректно вошли в отношения, то мне кажется (поскольку это Открытая область и она привлекает к себе людей, она вытягивает пару в мир и, как любая Открытая область, она вытягивает на общение с другими людьми), что пара с Открытым Джи может быть вполне стабильной, если они вместе занимаются исследованием различных направлений. 


Если они вместе ходят на разные кружки или какие-то секции, если они вместе зарабатывают деньги, прыгая по разным бизнесам, пробуя себя в разных темах. Потому что здесь fun, здесь удовольствие. Здесь есть область, где можно получить удовольствие. 


7+2 - НУЖНО ПОРАБОТАТЬ!
 


Две открытые области


Два разных окна для выхода


Возможность получать опыты в одиночку или с другими (не с партнером)


Могут выходить вместе, чередуя окна


Риск выйти в разные окна (и не вернуться)


Нужно проработать 


 


Фокус на работе: работа над отношениями, работа выживания, профессиональная работа Формула - 7+2. По-английски это звучит как: seven two - work to do. 


Вот здесь все уже немножечко становится сложным. Чуть-чуть. Два окна открыто, начинает поддувать ветер, появляется легкий сквозняк. Этот сквозняк может, на самом деле, легко "выдуть" одного из партнеров в какое-нибудь другое партнерство, где будет к примеру, 8+1. Или "выдуть" одного из партнеров в такое партнерство, где он получит кого-то, подобного себе. Скажем, по генетическому Типу. 


Для того, чтобы какого-то партнера не "выдуло", этим людям уже нужно делать работу по отношению друг к другу. Это именно те отношения, в которых приходится много работать. Оказывать внимание друг другу. Очень глубоко понимать, что происходит с другим человеком, уважать его процесс. То есть, действительно, когда мы имеем в объединении 7+2, тут конкретно нет возможности пренебрежения к индивидуальности. 


В формуле 8+1 такой сильный клей и так слабо дует, есть доступ кислорода, но дует несильно, что, в некотором смысле, партнеры могут себе позволить какой-то там уровень неосознанности. Клей все равно их склеит, оставит их вместе, если им там чего-то захочется так уж сильно. А в 7+2 нужен предельный уровень осознанности, потому что такой паре развалиться очень легко. Клей есть, он существует, но сквознячок-с такой дует в два окошка, и возможно выдувание вещей. 


6+3 - ЛУЧШЕ БЫТЬ СВОБОДНЫМИ
 


Много путей, чтобы избегать


Свободные отношения, много времени отдельно друг от друга


Понимание позволяет наслаждаться тем, что есть 


 


Формула - 6+З. Шесть Определенных областей, три остаются Открытыми. В английском варианте это звучит: six three - better to be free. Что тут сказать? 


Здесь, конкретно - сквозняк. И я думаю, что ни одна пара с формулой 6+3 никогда бы не продержалась, если бы у этой пары не было бы ребенка. Когда есть третье существо, когда есть ребенок, то здесь речь об объединении вообще не идет. Здесь уже вступают в игру правила Пенты. 


Здесь для всех участников правила диктует механика и природа Пенты, здесь совершенно другая ситуация, здесь об объединении говорить не будем. Парам, у которых 6+3, может быть прикольно чисто для интереса, понаблюдать, что с ними происходит, когда этот ребенок куда-нибудь девается. Например, дедушка с бабушкой забирают или он в гости уходит на двое суток к подружке и они остаются вдвоем. По большому счету, они вместе и часа не проведут. Клея нет. Они разбредутся по разным углам дома или квартиры, или каждый по своим делам. Немедленно придумают, к кому они едут в гости, потому что в гостях они получат насыщение своей объединенной ауры. В гостях всегда образуется Пента, там совершенно другая история. Или в кино пойдут. Поэтому, по большому счету, все пары, у которых формула 6+3, остаются в партнерстве только благодаря каким-то третьим лицам. Это могут быть чьи-то родители, которые живут вместе с этой парой, это могут быть дети. 


5+4 - УЖЕ И НЕ ОТНОШЕНИЯ
 


Это не отношения, которые могут быть «гармоничными» в традиционном смысле


Не многое связывает вместе, нет клея 


 


Формула 5+4, по большому счету, это не формула. (five four - no relationships any more.) По большому счету, назвать такую пару партнерством нельзя. 


В партнерских отношениях находится пара, которая ежедневно встречается вместе хотя бы на кухне. Я думаю, что о такой паре мы можем говорить, что это партнерство. А здесь, скорей всего, гостевой брак возможен. 


ЭЛЕКТРИЧЕСКАЯ СХЕМА ОТНОШЕНИЙ. МЕХАНИКА 


Главенство - преобладание, у одного весь канал определен, у другого канал полностью открыт


Сотрудничество - у обоих определен один и тот же канал


Подавление - у одного определен весь Канал, а у другого одни Ворота в этом Канале


Взаимозависимость - у каждого партнера активированы гармоничные шлюзы в Канале, образующем определенный Канал вместе. 


ГЛАВЕНСТВО (Dominance)
 


Главенство не приносит сюрпризов, не изменяется транзитами или соединениями с другими людьми


Главенство дает ощущение комфорта в знании своего партнера


Это всегда «он/она», и оперирует постоянно, неизменно и с вами, и с другими


Это нечто в вашем партнере, что не имеет «ничего общего» с вами


Учиться ценить и признавать за это вместо того, чтобы сопротивляться


Может раздражать, может не нравиться партнеру, но изменить нельзя 


Главенство - это фактор в объединенной карте, где у одного из партнеров есть полный канал, а у другого партнера этого канала нет. Нет никаких активаций, нет ничего. Здесь история достаточно интересная, потому что там, где мы открыты, мы с удовольствием изучаем другого, который определен. Особенно это интересно, если у партнера, у которого нет этого канала, еще и область или области открыты, которые определяются этим каналом. Это особенно интересно, потому что здесь идет реальное изучение мира другого человека, идет реальное изучение аспекта человеческой природы. Всегда держите в голове, что, если у вас есть открытое место и вы встречаетесь с человеком, у которого это место определено (и я сейчас говорю как об области, так и о канале), то это место, где вы можете чему-то обучиться. Опять-таки - через себя, потому что вы в этом месте открыты, а сейчас вы заполнены и будете амплитудировать энергию другого человека. Здесь можно посмотреть, что вы внутри переживаете, потому что сейчас в вас есть полная информация этого человека. И то, что вы чувствуете, - это то, что он собою представляет. 


Правда, всё это немножко утрированно и в преувеличенном размере, но все равно можно получить информацию об этом человеке. Это Главенство. Это глубоко образовательные отношения между двумя людьми. 


СОТРУДНИЧЕСТВО (Companionship)
 


В отношениях пар встречается не часто


Гены его игнорируют - закон притяжения в работе


Это комфортно, надежно и постоянно


Убежище, если у вас есть подавление 


Следующий инструмент - это сотрудничество. Компаньонские каналы. Мы уже говорили, что идеальные отношения, - это отношения похожих людей. В этом смысле, нет ничего более благодатного в паре, если у них есть компаньонский канал. А еще лучше - если пару каналов. Это просто два одинаковых канала. 


РЕЗОНАНС, ГАРМОНИЯ И ДИССОНАНС 


Резонанс = одинаковые Линии


Гармония = 1 и 4, 2 и 5, 3 и 6 


Диссонанс = остальные сочетания, такие как 1 и 2, 4 и 5, 3 и 2 и т.д. 


Линии в Компаньонском канале 


Резонанс и Гармония дают легкость


Диссонанс создает дилеммы в этом Компаньонском определении 


ПОДАВЛЕНИЕ (Compromise)
 


То, что разрушает отношения


Горячая точка в отношениях


Иллюзия товарищества и притяжение в начале, может не проявляться достаточно долго. Сдача - единственная опция при подавлении


Принять или оставить (love it or leave it)


Трение и обиды


Разъедает отношения


Человек, который вынужден «идти на подавление» энергетически «беспомощен», фактически страдают оба


Найдите свое выражение за пределами отношений


Подавление означает что вам поистине нужно оперировать корректно, чтобы партнерство было могло выживать и процветать


Резонанс в подавлении менее сложный


Диссонанс очень не комфортен


Подсознательное подавление - вы не знаете, с чем имеете дело


Равновесие подавления 


Когда мы находимся в партнерстве, мы имеем дело с вещами, которые нас очень глубоко затрагивают. Одна из этих вещей, очень важная, это вещь, которая называется Подавление. Когда мы смотрим на объединенную карту и видим такую ситуацию, что у одного партнера существует полный канал между двумя областями, а у второго партнера в этом канале есть только одна активация, то есть, определены ворота сверху или снизу этого канала, то такую ситуацию объединения мы называем Подавление. 


В партнерской жизни эта ситуация является занозой, если нет осознанности, то судьба любой занозы - развиться до гноящейся, ноющей раны. Если присутствует понимание механики, то эта заноза становится просто шуткой в отношениях. 


Что такое Подавление, и почему оно болезненно? Потому что у одного из партнеров есть точно зафиксированная энергия движения между двумя областями, а у второго партнера есть только часть этой истории, а вторая часть остается открытой любым возможностям. 


Например, в Подавлении канал 62-17 у жены, а у мужа только 62-е Ворота. Получается, что всю свою жизнь, что он живет с этой женщиной, он находится в ситуации, когда всё, что он ни говорит, он передает слова своей жены. Может понадобится довольно долгое время, чтобы увидеть в этом иронию и шутку, потому что по-другому к этому относиться нельзя. Если к этому относиться серьезно-а все Ложные Я относятся серьезно к возникающим проблемам, - то, конечно, это всегда ранит. Это всегда выглядит как захват определенной территории, где тебе не дают проявиться. Если ты в Подавлении, ты постоянно вынужден сдаваться полному каналу. 


Делать это не так, как ты мог бы делать это в любом другом виде, а делать именно так, как это вынуждает тебя делать человек с полным каналом. Ты неправильно рассказываешь историю! Начни отсюда, расскажи это и закончи тем-то, а так ты неправильно рассказываешь историю. Мой полный зафиксированный канал знает, как рассказывать истории, но он знает это только со своей перспективы. Если человек где-то определен, то в этом месте он не может знать ничего больше. Всё, что он может, это прожить свою историю. 


В отношениях Ложных Я человек, у которого есть полный канал, всегда будет тиранить существо, которое находится в Подавлении этого канала. Это довольно тяжелая история. Наша обычная тенденция - смотреть на взаимозависимость. Все новички начинают с того, что считают взаимозависимость и думают, что чем больше этого, тем лучше. А на подавление никто не смотрит, это не то, что действует сразу же. Необходимо какое-то время, чтобы начать чувствовать, что это за заноза, и какая это заноза, и как это неприятно. Как это неприятно, когда тебя затыкают, когда ты чего-то там пытаешься рассказать. В ложном варианте именно компромиссы приводят к тому, что люди разбегаются. На дальнем забеге их невозможно принять в варианте Ложного Я. А с осознанностью это вызов, в принципе, но это может быть интересно. Хотя это нелегко для человека, который находится в компромиссе. 


Понятно, что для человека с полным каналом проблемы нет. Подавление - это всегда проблема для человека, который находится в подавлении этого канала. В этом месте проблем нет. Подавление - это очень болезненная вещь, и это вещь, в которую можно двигаться, только осознавая ВСЁ, на самом деле.


Осознавая свой архетип, осознавая своё Ложное Я, осознавая мотивации ума, осознавая принимаешь ты решение или нет, осознавая принимаешь ли ты его из ума или из Стратегии, осознавая, что другой человек движется определенным образом. При этом ты знаешь и его архетип, ты видишь, что ему надо, движется ли он из своей Стратегии, - то есть, это бесконечная работа с пониманием механики. Для этой работы нужно: а) информация и б) эксперимент. Работа со знанием вещей. 


Если этого нет, подавление всегда и однозначно приведут к разводу. На сегодняшний день нет никаких вещей, которые существовали раньше, по удержанию семьи вместе. Раньше было порицание разводов, женщины не были материально обеспечены и т.д. Пары вынужденно оставались вместе до самой смерти. Сейчас эти механизмы все разрушены и огромное количество разводов существует, но если мы посмотрим в карту, по какой причине они существуют, то одна из самых главных причин, конечно, это подавление. Чем больше их в карте, тем больше вероятность разрыва, притом что мы все знаем, что два эти человека - Ложные Я. Чем больше подавления, тем скорее они разбегутся. 


Помните, что если вы вступили в отношения корректно, эти области подавления не станут местами, разрушающими отношения. В конечном итоге, они станут самыми динамичными местами в отношениях. Но это как если бы я сказал, что эмоции могут быть осознанными. Дорога к такому месту может быть трудной и долгой. Вы действительно должны быть пробуждены, чтобы прийти туда. 


ВЗАИМОЗАВИСИМОСТЬ (Electromangetic)
 


Фейерверк или нет; огонь или лед; любовь или ненависть


Та искра, которая поддерживает отношения


Вы постоянно двигаетесь из одной крайности в другую


Много взаимозависимости - слишком интенсивно Гармоничное обуславливание


Что мое, а что твое?


Если вы пытаетесь брать на себя роль партнера, то именно тогда включаются горячие кнопки


Мы хотим обуславливания, и мы думаем, что это мы Резонанс/Гармония - протекают относительно гладко, если вы остаетесь на своей стороне


Диссонанс - трение/напряжение 


Взаимозависимость с Диссонансом - непостоянство 


Взаимозависимость с Гармонией - нужно найти Гармонию 


Взаимозависимость с Резонансом - почти неощутим 


Любовь/Ненависть ошибочно понимают как ключ к выходу из отношений. Единственное место, где вы действительно знаете, сможете ли вы оставаться в этих отношениях, это Подавление. Подавление не беспокоит вас открыто, на это требуется время. Это та маленькая деталь, изводящая вас годами, а Взаимозависимость может взорваться вам в лицо в любое мгновение. 


Мы можем показать, что это то место, где отношения могут развалиться, и что они могут сделать в терминах тех инструментов, которые у нас есть. 


Следующий инструмент - Взаимозависимость. Взаимозависимость - это когда у обоих партнеров канал не определен, при этом у одного есть ворота с одной стороны канала, а у другого - с другой. Здесь получается Взаимозависимость и возникает сильнейшее притяжение. Здесь мы имеем связку, но поскольку это Взаимозависимость, здесь не только притяжение, но и отталкивание. Все зависит от ситуации. 


Пары с Взаимозависимостью и пары с большим количеством Взаимозависимости в зависимости от различных ситуаций, в зависимости от того, как они движутся в своем архетипе, постоянно проходят через моменты сильного притяжения, и моменты сильного отталкивания. 


Если попытаться привязать к Астромеханики наше понимание и нашу трактовку человеческих отношений то, как мы понимаем любовь, - то на языке Астромеханики любовь можно называть Взаимозависимостью в кобъединении. То, о чем мы говорим, как о любви: "Меня к нему тянет, ля-ля, фа-фа", - это именно то качество, которое придает отношениям такая связь. Но любовь очень часто обращается в ненависть. Большое количество Взаимозависимости может быть проклятием, на самом деле, а не удовольствием. Потому что, чем больше идет энергетического заряда на притяжение, тем страшнее будет взрыв в момент отталкивания. Люди постоянно проходят в отношении друг к другу в зависимости от разных ситуаций, в зависимости от поведения друг друга, постоянно переживают то чувство бешеной любви, то чувство раздирающей и уничтожающей ненависти. Физически уничтожающей. 


Если говорить об идеале, то идеальное количество Взаимозависимости - это три (двух даже достаточно для хороших качественных отношений). Четыре - это уже много. Опять-таки, всё непросто, нужно смотреть резонансы, гармоники, качество областей и т.д. 


«ТРУДНЫЕ» КАНАЛЫ В КАЧЕСТВЕ ВЗАИМОЗАВИСИМОСТИ 


21/45 - Кто главный (соперничество). Как активированы 45, 21 (созн./подсозн.) 


Определено ли Горло? Сдача 


35/36 - Эмоциональные подъемы и спады, огромная амплитуда волны. 


Ожидание и боль с невероятной остротой. 


5/15 - Разные ритмы и течение. Фиксированные ритмы или крайности. Как в любой взаимозависимости важно оставаться на своей стороне, «на своем месте»! 


КОМПЛЕС ЭДИПА/ЭЛЕКТРЫ
 


Родители пытаются дать все лучшее своим детям, чтобы дети достигли успеха, конечно же, успеха в понимании родителей. Родители пытаются исправить и переделать своих детей, но генетический императив сам по себе требует новизны. Новое поколение всегда должно быть лучше предыдущего. 


В этом канале 18-58 бросается вызов отцам и детям. Это канал, в котором лежит комплекс Эдипа/Электры. С одной стороны, тут идет сексуальное притяжение к родителю противоположного пола, с другой стороны идет давление бросить вызов этому родителю. Одновременно создается притяжение и отвержение. Это общая тема, которая распространяется на любой архетип. У любого ребенка будет проекция на родителя противоположного пола, как на своего будущего партнера. В этом смысле, когда мы рассматриваем обуславливание в карте сознания, то самое мощное обуславливание в плане выбора партнера мы получаем от родителя противоположного пола. В то же самое время тут идет вызов, но маленький ребенок не может бросить вызов авторитету родителя. Он получает программу искать себе партнера, похожего на отца или мать, с которым он дальше будет вести эту борьбу. 


Весь этот шантаж, все эти истории исправления. Мы и так имеем ложную жизнь, мы имеем ложные отношения, так мы уходим все глубже в гомогенизацию, и не получаем индивидуальной реализации. Как вырваться из этой цепочки? Все начинается с осознанности матери, с её собственного эксперимента с архктипом Затем она узнает архетип своего ребенка и только тогда подключается отец на следующем этапе. Это возможность построения осознанных взаимоотношений с отцом ребенка, который всегда будет наблюдать, что происходит в семье. Все проблемы всегда связаны с тем, что пара работает дисфункционально. Ребенок впитывает все эти истории, он обуславливается притягиваться к партнеру по образу родителя противоположного пола, чтобы продолжать решать с ним эти вещи. 


Это бесконечный вариант, который работает просто на программу. Это вариант бесконечной обусловленности, пока нет прерывания этой цепочки, пока не привносится осознанность, что это другой ребенок, что это другой человек. Чему нас обучает этот канал с позиции родителя - что ребенок должен бросить нам вызов, просто по генетическому императиву. То, что он бросает нам вызов, - это часть программы, но мы будем обращаться с ним не в соответствии с нашими представлениями о том, что является для него лучшим. Мы имеем наш багаж на сегодняшний день - это все лучшее, что можно дать. Скажем, сегодняшние родители озабочены тем, чтобы ребенок как можно скорее научился читать, писать, знал несколько языков, компьютер....


Наша старая модель воспитания детей не учитывает, что мы проживаем в ураническом цикле. В этом смысле, все люди, не достигшие 29 лет, это дети. Они не должны строить карьеру, заводить детей, семьи. Это часть программы, и сейчас мы дошли до критической точки, когда это больше невозможно, поэтому нас будет окружать все больше, и больше хаоса. Люди, которые имеют это знание, могут разорвать эту модель. Просто через понимание, что новое поколение бросает нам вызов, но оно не должно быть таким, как мы. То, что было с движением хиппи, и с панками, и с битниками - во все времена это всегда можно найти. Каждое поколение имеет свои представления о том, что вот это хорошо, то есть, некие гомогенизированные, всеобщие, усредненные ценности. 


Вопрос : Мы обусловлены каким-то образом и ищем партнера, чтобы, это изменить, такого, которому можем что-то доказать? 


Нет, это не так. Родитель не может принять авторитет ребенка. Это все переносится на личностный уровень, это является личностным в дисфункциональных отношениях - бесконечные попытки исправить партнеров под себя. Это впитывает ребенок и он пытается делать это дальше. То есть, найти себе партнера, который приносит те же обусловленности, которые он получил от отца или от матери, и разрешить их на этом уровне. Тут очень важно понимать эту путаницу. Не то что бы я говорил, что люди, в карте сознания которых определен этот Канал, не имеют никаких шансов. Как раз, наоборот. Люди, у которых есть определенности в Коллективной Группе, особенно, в Логическом Контуре, очень хорошо могут работать с этим знанием, потому что оно механическое, логическое, но оно приводит к дифференциации, к уникальности. Коллективный процесс усовершенствования, по идее, мог бы быть здоровым, но он никогда не будет здоровым, потому что в коллективе нет уникальных индивидуалов. В гипотезе мог бы быть, но никогда не будет и все это переносится на индивидуальный уровень.


ГЕНЕТИЧЕСКИЙ ИМПЕРАТИВ
 


Мы все такие, какие мы есть, в таких партнерствах, какие есть. Как мы попали в эти партнерства? Попали мы туда очень просто. Глядя на карту любого человека, можно очень хорошо понимать, какое партнерство он будет искать, и какое он получит в результате своих поисков. Понимание это вырастает из знания закона генетического императива. Закон генетического императива звучит следующим образом: нужно сделать как можно больше биологического материала с наибольшим количеством генетических вариаций, чтобы в процессе эволюции лучшие вариации были отобраны и давали следующие приплоды, чтобы развивался вид людей, чтобы развивалась жизнь людей. 


Это наш генетический императив. Мы от него несвободны. Мы ничего не можем сделать с тем, что у нас есть программа, глубочайшая программа, которая встроена в каждую клетку нашего тела. По генетическому императиву мы должны создавать лучшее потомство и это означает, что чем более разные люди встретятся, тем более разнообразная комбинация получится в результате этой встречи. 


Астромеханика дает нам понять, что "разные" - это те, кто не похож на нас. Это означает, что если у нас что-то определено, то другой "разный" должен иметь эти же места открытые. Если у нас здесь открытые места, то другой должен быть с определенными местами. Генетический императив заставляет нас льнуть к тому, чего у нас нет, потому что ультимативный закон - найти что-нибудь, максимально отличное от нас, спариться и произвести потомство. Потомство, которое будет иметь сильную способность к выживанию, потому что есть сильное разнообразие в генах. 


Вы прекрасно знаете истории, когда люди живут в отдаленной местности, и родственники все время перемешиваются, в результате чего потомство вырождается. В этих детях можно наблюдать очень сильные элементы вырождения. То же самое можно наблюдать в длинных монархических династиях. Сейчас уже много мезальянсов. Сейчас мезальянсные браки в большей моде, чем были раньше, а прежде это было на каком-то уровне постоянного кровосмесительства и, грубо говоря, шло вырождение потомства. 


Так что, это надпрограммно, я имею в виду, не личностно. Мы естественным образом спроектированы тянуться к чему-то, что отличается от нас. Поэтому совершенно естественно, если мы вернемся к Типам, что неэнергетические тянутся к энергетическим. Это абсолютно естественная, натуральная вещь. И если мы отвлечемся от Типов и посмотрим на карты сами по себе, то наживка, которую мы заглатываем и которая втягивает нас в партнерские отношения, это наши Открытые области, при некотором условии. 


Тут нужно очень хорошо понимать, что крючок, который втягивает нас в партнерские отношения, это наше Ложное Я. В партнерстве Ложное Я имеет две темы. Во-первых, это тема Открытых областей и, во-вторых, это тема мостов. Для человека с целостной определенностью, с определенностью, в которой нет разрывов, наживкой для втягивания в отношения всегда будут его Открытые области. И то же справедливо для человека с тройным разрывом в карте сознания. 


Вот так же, как мы рассматривали идеальные конфигурации по Типам, наше движение, на самом деле, идет к поиску похожего партнера. С похожим партнером, который не обуславливает наши Открытые области, мы в большей мере можем пережить нашу собственную уникальность, чем с партнером, который обуславливает наши Открытые области. Даже если будет Взаимозависимость, которая определяет Открытые области, тем не менее, с похожим партнером у нас больше возможностей в самом партнерстве продолжать проживать свою собственную уникальность. В некотором смысле, такое партнерство - это нечто идеальное. 


В идеале - потом, сильно после 2027-го года - люди будут находить партнеров не только по похожим Определенным областям, но они будут находить партнеров из тех же Углов Инкарнационных Крестов. Это будут те же Типы, это должны быть те же Углы Инкарнационных Крестов, это должны быть те же определенности. В некотором смысле, это будут такие идеальные партнерские отношения, конечно же, при условии, что в эти отношения люди входят как Истинные Я. И, конечно же, при соблюдении одного важнейшего правила - это правило спать отдельно. 


Первая вещь, которая начнет исцелять любые партнерские отношения, первое лекарство, самое первое - до разбора любых механик, самое первое - спать отдельно. Если партнеры начинают следовать правилу давать друг другу возможность не меньше восьми часов в день во время сна пребывать в своей ауре, то это первая вещь, которая начнет исцелять их отношения. 


ЭДИПОВ КОМПЛЕКС
 


Нам нужно очень хорошо понимать, как работают две программы. Первая программа - это программа генетического императива, вторая программа - это программа Эдипова комплекса. Мы, как дети, были этими программами приведены в мир, и мы привели своих детей через две эти программы. 


Программа генетического императива: я напоминаю, наши гены требуют, чтобы мы спарились с себе НЕ подобным генетическим материалом, чтобы новый материал, который придет в мир благодаря спариванию двух непохожих генетических материалов, нес какую-то мутацию, нес разнообразие. Наш генетический императив требует, чтобы нас сексуально влекло к партнеру, у которого определены те области, которые у нас Открыты. Грубо говоря. Это одна программа, которая существует в нас. 


Вторая программа - это программа Эдипова комплекса. В карте каждого из нас есть Канал 18/58, в независимости от того, есть там активации или нет. У нас у всех есть этот Канал. У нас у всех есть две кодоновые группы, соответствующие Каналу 18/58. Это означает, что во всех нас заложена программа сексуального влечения к родителю противоположного пола. У каждого из нас. 


Когда две эти программы накладываются, то первое, что мы имеем в связи с Эдиповым комплексом - мы формируем модель будущего сексуального партнера, который должен быть похож на родителя противоположного пола. Второе, что мы имеем, - мы будем генетически притягиваться к тому партнеру, у которого определены те области, которые у нас открыты. И тогда мы смотрим, как мы обусловлены нашими родителями, в первую очередь, родителями противоположного пола, в наших Открытых областях. Потом мы смотрим, в каких Открытых областях нас привлекает наш сексуальный партнер. 


98% из 100 % -в нашем сексуальном партнере будет часть того, что существует, если вы - дочь, то в вашем отце, если сын - в вашей матери. Обуславливание родителями противоположного пола своих детей, идет - первое - по Открытой области. Здесь мы имеем в виду целый Канал. Мы можем предположить, что сексуальный партнер обязательно будет иметь какую-то Определенную область из тех, которые у человека Открыты. Мы также знаем, что существуют некоторые предпочтения. Открытая Селезенка крайне впечатляется определенной Селезенкой. Мы знаем, что Эдипов комплекс требует, чтобы модель будущего сексуального партнера, чтобы мы смотрели, в первую очередь, на те Открытые области у женщины, которые определены у её отца. Для мужчины - матери. Это просто куски информации по иерархии притяжения, создаваемого генетическим императивом. 


ДРУЖБА
 


Теперь нам нужно понять, что происходит с родителем одного пола с ребенком. Когда мы имеем обусловленность родителем вашего пола, то есть, у него определено то, что у вас открыто, или он объединяет вас, если у вас разрыв, какими-то соединяющими воротами, делая вашу карту сознания цельной, то здесь мы всегда будем иметь притяжение к друзьям. К так называемым друзьям, то есть, к людям вашего же пола. Здесь секса нет, здесь секс невозможен, но есть притяжение к дружеским отношениям. 


Когда вы встречаете человека своего пола, у которого есть то, чего у вас нет, по типу родителя противоположного пола (например, женщина встречает женщину, у которой определенность такая, как у ее отца), она никогда не будет этого человека рассматривать как друга. То есть, всё будет протестовать, потому что где-то внутри сложен архетип человека противоположного пола. Вариант дружеских отношений с такими людьми почти невозможен. Там могут быть хорошие отношения, там могут быть просто приятельские отношения, но никогда не будет генетического требования близости. В дружеских отношениях мы всегда имеем определенного рода близость, духовную близость, а тут даже притяжения не возникает. 


Мы все находимся в ловушках. Мы связаны и перевязаны с определенными людьми. С одними людьми мы связаны сексуально, с другими людьми мы связаны дружески, и никогда мы не сделали свой выбор осознанно. Мы притянуты к этим людям по генетическому императиву. Мы притянуты к нашим друзьям по архетипу родителя нашего пола, и мы притянуты к нашим сексуальным партнерам по архетипу родителя противоположного пола. 


Не всегда эти люди для нас вредны или опасны, но очень часто наши сексуальные партнеры, и наши друзья для нас вредны. Единственное решение этого вопроса состоит в том, что вы двигаетесь в отношения осознанно. Это означает, что вы двигаетесь в отношения из Стратегии и принимая решения из Авторитета. Принимая любые решения по поводу любых событий в тех или иных отношениях. Это единственная вещь, которая может порвать заколдованный круг. 


Скажем, есть семьи, где нет отца, допустим. Если есть брат, то брат оказывает определенное воздействие. Он выступает как заместитель, как первый архетип мужчины, с которым больше всего знакома подрастающая девочка и который для неё становится образцом. Если есть отчим и брат, то преимущество будет за отчимом, потому что мать строит свои взаимоотношения с отчимом, который выступает в роли отца. Ребенок смотрит на эти вещи и как бы примеряет на себя эту модель. Кровная история заканчивается, когда ребенок родился, дальше он уже начинает впитывать информацию из окружающего мира. В случае, когда есть разделенность, преимущественными становятся объединяющие ворота, потому что уму человека интереснее всего почувствовать эту интегрированность. 


Мы не говорим здесь о том, что притяжение по генетическому императиву не может привести нас к правильным партнерам. Мы говорим о том, что решает это не наш ум. Генетический императив дает информацию нашему уму, как выбирать партнеров и ум находит свои причины, почему эта женщина или этот мужчина лучше для нас. В итоге, мы принимаем решение не из Авторитета, а из ума. Из Авторитета тоже можно принять какое-то такое решение, что картинка получается очень сложная, даже с противоположными Типами. Можно найти соответствие с притяжением по архетипу родителя, но когда это делается из Авторитета - это правильно. 


Если генетический императив не является единственным обоснованием для построения пары, он создает влечение к противоположному, а решение из Стратегии и Авторитета может привести к партнеру, совершенно не похожему на родителя противоположного пола, тогда не понятно, на чем строится такое решение и насколько правильным оно является. 


Если бы вы помнили время, когда вы познакомились, когда началась история отношений, а не просто знакомство, когда произошел секс, тогда можно было бы построить транзиты и посмотреть, что было там. Можно рассматривать как гипотезу: в транзитах могло быть что-то, что задействовало аспекты его матери, и какие-то аспекты её отца. 


Часто бывают такие временные союзы, которые связаны с транзитами. Пока стоит транзит, отношения есть, и всё живо. Допустим, это эмоции так играют. А когда транзит вышел, куда всё исчезло и непонятно, почему оно было, и люди находят какие-то внешние причины, которые не являются истинными. 


Возникает вопрос, а возможно ли построение пары, только на основе принятия решений из Стратегии и Авторитета? Без отсутствия какой-либо взаимозависимости и вне родительских обусловленностей? Например, человек ничем не напоминает отца или мать, нет никаких этих генетических связей, но жизнь так повернулась, что Авторитет, пусть даже неосознанно, сыграл решающую роль, ну, скажем, Селезенка подсказала: "Вот это мой человек!", и человек принял решение жить вместе с этим партнером. Возможно такое или нет? Или генетический императив обязательно должен присутствовать? Сможет ли существовать такая пара, где твой партнер ничем не напоминает ни отца, ни мать? 


Возможно, что если там будет формула 8+1 или 7+2, то возможно. Генетический императив - то, что нас дергает за ниточки. Гармоничные отношения, - это отношения себе подобных. Если, теоретически, себе подобные встречаются, при этом делают формулу 8+1 с тремя взаимозависимостями, предположим, то это возможно, и могут быть совершенно какие-то уникальные отношения. 


Если в семье у девочки, кроме отца, есть старший брат, то он будет под-архетипом будущего сексуального партнера, как бы запасная модель. При этом не имеет никакого значения, какие отношения были между братом и сестрой. Мы же говорим просто о машине, о механике. Это такой интересный момент, который можно принять к рассмотрению. Соответственно, здесь мы будем говорить о старших сестрах у мальчиков. Но поскольку моделью сексуального партнера всегда выступает отец, то, скажем, вспоминая и рефлектируя это партнерство, я могу сказать, что здесь гораздо больше было дружеского притяжения, нежели сексуального. Можно сказать прямо: здесь не будет сексуального притяжения.


Источник - http://hagonel.ru/AstromehanikaSoznaniya/AM_V




Теги: 






HD
 




взаимодействие
 




отношения
 




композит
 








Вскрыло? 


(2) Да
(1) Не знаю
(0) Нет








 


Войдите
 или 
зарегистрируйтесь
, чтобы отправлять комментарии
























Навигация




Сообщество
Muzak
Human Design
Что такое Дизайн Человека?
Создать рейв-карту
Самое главное в рейв-карте
Типы
Профили
Определённости
Центры, ложное я, внутренний авторитет
Ворота
Каналы
Генные Ключи
Гексаграммы "И-Цзин"
F.A.Q. Как прочитать свою жизнь
Блоги
Дурдом
Скачать
Теги
Форум
О сайте
Правила создания постов
8x8 Hex
 



























	 



<!--//--><![CDATA[// ><!--

VK.Widgets.Group("vk_groups", {mode: 0, width: "200", height: "290"}, 26487008);

//--><!]]>

 














Recent Release










 
DeZtructor - End of Era (2012)
 


 
 


 
bmp
 


 
rhythmic noise
, 
industrial
, 
noise
, 
tbm
 
 




 










Вход на сайт






Имя пользователя 
*








Пароль 
*






Регистрация
Забыли пароль?




 










Посты в блогах










 
О крестах
 


 
02/12/2013 - 22:24
 


 
Gyngerred
 


 
 


 
Просмотров: 
 
17
 


 
Комментов: 
 
0
 
 




 
Инкарнационные кресты
 


 
02/12/2013 - 12:21
 


 
Барбара
 


 
 


 
Просмотров: 
 
103
 


 
Комментов: 
 
1
 
 




 
rg01.6213
 


 
02/06/2013 - 13:30
 


 
Harhor
 


 
 


 
Просмотров: 
 
82
 


 
Комментов: 
 
0
 
 




 
aa020.28113
 


 
01/28/2013 - 07:30
 


 
Digitallangell
 


 
 


 
Просмотров: 
 
171
 


 
Комментов: 
 
0
 
 




 
asIlum.IV.26113
 


 
01/26/2013 - 03:34
 


 
Harhor
 


 
 


 
Просмотров: 
 
86
 


 
Комментов: 
 
0
 
 




 










Новые комментарии










 
01. Ворота Самовыражения
 


 
02/15/2013 - 12:53
 


 
Harhor
 


 
 
это просто две полярности проявления одного и того же качества. в зависимости от положения планет в какой-то момент времени (будь то время...
 
 




 
01. Ворота Самовыражения
 


 
02/14/2013 - 22:46
 


 
Oblakaizsnega
 


 
 
Подскажите как разобраться с эими экзальтациями и падениями планет?


 
 




 
Инкарнационные кресты
 


 
02/12/2013 - 21:51
 


 
Gyngerred
 


 
 
А я то уж подумала, что кто-то сподобился по доброте душевной выложить бесценную инфу!


Чтобы найти свой просто выпиши числа определяющие...
 
 




 
hd007.25113
 


 
01/29/2013 - 00:26
 


 
Gyngerred
 


 
 
Ну... как минимум 22% общественности сам Создатель велел молчать "в тряпочку", пока не пригласят высказаться!:))


А еще бывает - смотришь в...
 
 




 
hd007.25113
 


 
01/28/2013 - 23:55
 


 
Harhor
 


 
 
Именно )))))))) Как только общественность мимо такого молча ходит - не понятно)))


 
 




 


























Сейчас на сайте




Пользователей онлайн: 0.
 














Форма поиска




Поиск 












 










 








GREASP COMMUNITY DIGITAL




Все права защищены ©


Любой материал и\или перевод, а также его авторство принадлежит Greasp Community Digital, если не указана ссылка на источник или материал не подписан. 


Полное или частичное копирование авторских материалов разрешено только с согласия администратора сайта. 


Копирование не-авторских материалов разрешено только со ссылкой на источник. 


Все аудиоматериалы распространяются по лицензии Creative Commons BY-SA.














<!--
document.write("<a href='http://www.liveinternet.ru/click' "+
"target=_blank><img src='//counter.yadro.ru/hit?t20.5;r"+
escape(document.referrer)+((typeof(screen)=="undefined")?"":
";s"+screen.width+"*"+screen.height+"*"+(screen.colorDepth?
screen.colorDepth:screen.pixelDepth))+";u"+escape(document.URL)+
";"+Math.random()+
"' alt='' title='LiveInternet: показано число просмотров за 24"+
" часа, посетителей за 24 часа и за сегодня' "+
"border='0' width='88' height='31'><\/a>")
//-->







var sc_project=7587961; 
var sc_invisible=0; 
var sc_security="36bfb458"; 














var referer = (document.referrer != undefined) ? escape(document.referrer) : '';
var script = 'http://www.sunhome.ru/counter.php';
var q = '?id=9834&c=18' 
+ '&uri=' + escape(document.URL)
+ '&referer=' + referer
+ '&rand=' + Math.random();
document.write('<a href="http://www.sunhome.ru/" target="_blank" title="Рейтинг сайтов SunHome.ru (Дом Солнца)">' 
    + '<img src="' + script + q + '" border="0" width="88" height="31" alt="Рейтинг сайтов SunHome.ru (Дом Солнца)">'
    + '</a>');





























//<![CDATA[
var a='',js=10;try{a+=';r='+escape(document.referrer);}catch(e){}try{a+=';j='+navigator.javaEnabled();js=11;}catch(e){}
try{s=screen;a+=';s='+s.width+'*'+s.height;a+=';d='+(s.colorDepth?s.colorDepth:s.pixelDepth);js=12;}catch(e){}
try{if(typeof((new Array).push('t'))==="number")js=13;}catch(e){}
try{document.write('<a href="http://top.mail.ru/jump?from=2187340">'+
'<img src="http://d0.c6.b1.a2.top.mail.ru/counter?id=2187340;t=132;js='+js+a+';rand='+Math.random()+
'" alt="http://greasp.com/page/Рейтинг@Mail.ru" style="border:0;" height="40" width="88" \/><\/a>');}catch(e){}//]]>











(function (d, w, c) {
    (w[c] = w[c] || []).push(function() {
        try {
            w.yaCounter12830392 = new Ya.Metrika({id:12830392, enableAll: true});
        } catch(e) { }
    });
    
    var n = d.getElementsByTagName("script")[0],
        s = d.createElement("script"),
        f = function () { n.parentNode.insertBefore(s, n); };
    s.type = "text/javascript";
    s.async = true;
    s.src = (d.location.protocol == "https:" ? "https:" : "http:") + "//mc.yandex.ru/metrika/watch.js";

    if (w.opera == "[object Opera]") {
        d.addEventListener("DOMContentLoaded", f);
    } else { f(); }
})(document, window, "yandex_metrika_callbacks");
















