
ЛОВУШКИ
ЛЮБВИ
Илзе Сендлер
© Издательство ООО «Биверсум»
biversum@yandex.ru
www.biversum.com
Перевод на русскииD язык: Борис Гаврилов
Транскрипция: Егор Назаров
Редакция: Михаил ХандииD, Денис Буркацкии D
Обложка: Михаил Хандий
Все права защищены. Никакая часть этоиG книги не может быть воспроизведена без
письменного разрешения издателя механическим, цифровым, или любым
другим способом, включая фотокопирование.
ЛОВУШКИ ЛЮБВИ
ЭМОЦИОНАЛЬНЫЕ ОТНОШЕНИЯ
Итак, Ловушки Любви. Почему мы влюбляемся в тех, в кого влюбляемся? В свое время мы
рассматривали ролевые ворота, и большинство людей считает, что все дело именно в тех
процессах, которые происходят в этих воротах. Но это не
так. С одной стороны, у нас есть эмоциональные и сексу-
альные отношения, а с другой стороны (с селезеночной) у
нас есть несексуальные отношения – деловые отношения,
партнерство, дружба… Есть четкая граница между интим-
ными отношениями и такими отношениями как дружба,
бизнес и прочее…
Окей, все начинается с так называемых входных ворот. У
кого-то они находятся в определенных центрах, у кого-то в
неопределенных, у кого-то их несколько, а у других нет
вообще... Как только начинаются какие-либо отношения, в
работу сразу же включаются ролевые ворота, которые
влияют на то, как мы проявляемся в этих отношениях, и
какую роль в них играем. Но сейчас мы рассмотрим само
начало отношений, и это одна из моих любимых тем, по-
тому что в ней скрыто немало забавных моментов. Давайте
освежим общие темы ролевых ворот, и начнем с эмоциональной стороны — с 59-х ворот,
определяющих наши генетические роли.
1-я линия — ИНТРОСПЕКЦИЯ
Роль: Преследователь/Преследуемый
Тема: Упреждающий удар
Волна: Слабость/Сила
В 1-й линии у нас тема упреждающего удара, и мы имеем дело с процессами интроспек-
ции. Поскольку мы сейчас рассматриваем эмоциональную сторону, нам необходимо помнить
и о наличии эмоциональной волны, через которую проходят эти линии. То есть 1-я линия
всегда проходит через волну силы/слабости, и в этой волне она постоянно меняет роли от
преследователя до преследуемого. И, по сути, весь процесс 1-й линии всегда разворачива-
ется вокруг темы преследования — либо она сама является преследователем, либо пресле-
дуют ее. Ключевое понятие в контексте отношений 1-й линии — это удар на опережение. В
немецком языке есть такое интересное высказывание: «Вы еще ничего не успели понять, а
этот человек уже сидит у вас в постели». То есть это такое очень быстрое движение, на ко-
торое другой человек может не успеть среагировать. 1-я линия делает это из желания
узнать, исследовать и понять, что происходит. Она создает ситуацию и начинает ее изучать.
Вы как бы садитесь на кровать другого и смотрите, скажет ли он вам «нет» — может он и не
успеет… То есть вы делаете движение первыми и смотрите, что произойдет.
2-я линия — ПРОЕКЦИЯ
Роль: Скромность/Дерзость
Тема: Стеснительность
Волна: Приближение/Уход
Во 2-й линии мы имеем дело с проекциями, и нам всем знакомы все эти фразы – «Оставьте
меня в покое. Делайте что хотите, только не лезьте ко мне». И, разумеется, другие видят что-
то во 2-й линии — они считают, что такой человек будет очень милым, или ему понравится
делать то или другое... В 1-й линии мы всегда имеем дело с различными нюансами силы/
слабости. Во 2-й линии мы уже имеем дело с волной скромности/дерзости. То есть 2-я ли-
ния всегда уходит в свою «пещеру», скрывается. Но если она готова войти в отношения, то-
гда она действительно способна оправдать эти проекции — она может сделать то, что от нее
ожидают. Когда она действительно получает свой зов и готова вступить в эти отношения, она
отбрасывает свою стеснительность, свою так называемую «скромность», и идет вперед на-
пролом. И стоит помнить о том, что если та или иная линия не зафиксирована, то есть не
отмечена стрелочками на карте, то в вас постоянно присутствует волна, в которой вы движе-
тесь от одной стороны к другой — от падения к экзальтации. И я хочу вам еще раз напомнить
о ключевом слове 2-й линии — стеснительность, но это не значит, что такой человек все-
гда будет стесняться. Как я уже говорила, при распознании своего зова эту стеснительность
как рукой снимает. Тогда человек выходит вперед и может сказать: «Хорошо, ты меня тронул
(тронула). Посмотрим, что из этого выйдет». И это может даже немного испугать, поскольку
это неожиданно, когда стеснительный человек внезапно идет напролом. Но это может быть и
приятным сюрпризом.
3-я линия — АДАПТАЦИЯ
Роль: Связи разорванные и установленные
Тема: Открытость
Волна: Приверженность/Отторжение
3-я линия – это линия адаптации. Надеюсь, вы помните, что это очень материальная ли-
ния, и она имеет прямое отношение к эволюции. Это двигатель эволюции, поскольку у нее
есть способность адаптироваться к различным ситуациям и обстоятельствам, и в этом про-
цессе изменений всегда что-то приходит, что-то уходит, что-то разваливается, что-то остает-
ся… Такие люди постоянно с чем-то сталкиваются — они созданы для таких столкновений и
наиболее к ним приспособлены через это адаптационное качество. Здесь мы имеем дело с
волной приверженности/отторжения. Это сначала шаг вперед, потом шаг назад, шаг впе-
ред, шаг назад… Это связи, которые строятся и разрушаются. Люди сначала входят в отно-
шения, но в какой-то момент они хотят из них выйти и побыть в одиночестве. То есть они хо-
дят туда-сюда, и со стороны это может выглядеть как некая неуверенность. Это очень, похо-
же на постоянные тесты – попробовать так, попробовать эдак. Да. Чтобы к чему-то адапти-
роваться, необходимо попробовать это разными способами, чтобы понять, как это работает.
Именно поэтому темой 3-й линии являются связи, которые строятся и разрушаются — ей не-
обходимо на своем личном опыте узнать, как это будет выглядеть — как будут работать эти
отношения, если мы говорим об отношениях. Ей необходимо узнать, как именно они должны
быть выстроены, какой вариант будет наилучшим. Будет ли это работать всегда, будет ли
это работать некоторое время? То есть 3-я линия проходит через свой процесс проб и оши-
бок, который ей крайне необходим.
Ключ 59.3 – открытость. Для того, чтобы я смог попробовать что-то, я должен быть открыт
этому, а иначе я не смогу ничего попробовать. И здесь мы имеем дело с открытостью, кото-
рая свойственна всем 3-м линиям. В этом процессе (допустим, это отношения) она пытается
понять, стоит ли ей подстраиваться. Стоят ли эти отношения того, чтобы к ним адаптиро-
ваться? Достоин ли этот человек того, чтобы стать союзником, партнером. Если нет, то я его
отвергну.
Окей, сейчас мы рассмотрели нижнюю триграмму, а это процесс, который направлен на са-
мого человека — интроспективный процесс. И теперь мы переходим к верхней триграмме.
Мы переходим к процессу, который по самой своей природе ориентирован вовне. Тем не ме-
нее, не забывайте, что 4-я линия все же принадлежит к Правому Углу. Левый Угол начинает-
ся с 5-й линии. Но, тем не менее, уже с профиля 4/6 начинается процесс экстернализации.
4-я линия — ЭКСТЕРНАЛИЗАЦИЯ
Роль: Поверенный или нет
Тема: Братство/Сестринство
Волна: Доброта/Подлость
4-я линия – линия оппортунизма. Если я вижу хорошую возможность, то я буду дружелюб-
ной. Я могу что-то из этого получить. А если здесь нет для меня возможностей или они не
несут для меня никакой ценности, то я просто скажу о том, что это бессмысленно. Да, жизнь
не всегда мила и эволюция не для наслаждений. Жизнь такая, какая есть. Жизнь может быть
очень непростой, но мы всего лишь актеры, и одно дело обобщать это: «Да, так необходимо
для эволюции», но, если мы страдаем, вряд ли эти слова нас утешат.
Роль, которая проигрывается 4-й линией, заключена либо в доверии, либо в недоверии. Если
я с вами дружелюбна, если я вам доверяю (дружественность и доверие очень тесно связаны
между собой), то я поделюсь с вами своим опытом, я доверю вам свои секреты, вы будете
моим доверенным лицом… Или нет. Если нет, я вам скажу: «Отвали!», и в этом случае вы
также вряд ли будете делиться со мной своими секретами. Генетически запрограммирован-
ная роль 4-й линии – это братство/сестринство.
Интересно, несколько дней назад на Фейсбуке я увидела карту Матери Терезы. У нее 59-е
ворота в 3-й линии. Много лет Ра показывал ее карту, и видимо у него были такие данные
для расчета, где ее 59-е ворота фиксировались в 4-й линии — тема братства и сестринства,
что, конечно, гораздо больше подходит ее образу. Я попыталась как-то уточнить эту инфор-
мацию, но смогла найти только то, что было на Фейсбуке, так что я не знаю, правильное ли
было время у Ра или нет. То же самое с Майклом Джексоном — на одних картах он оказыва-
ется Рефлектором, на других Проектором, но, тем не менее, он является идеальным приме-
ром того, как может проявлять себя Рефлектор. На самом деле, это уже не так уж важно, по-
скольку он используется только в качестве примера. Так или иначе, у него был очень откры-
тый дизайн, и вся разница в том, был ли у него один канал или нет, но, благодаря своей от-
крытой карте, он очень хорош в качестве примера. В случае с Матерью Терезой, конечно,
более логично думать, что ее 59-е ворота определены 4-й линией. Как бы там ни было, это
те темы, которые мы можем увидеть, глядя на четвертую линию.
5-я линия— УНИВЕРСАЛИЗАЦИЯ
Роль: Соблазнитель/Соблазненный
Тема: Роковая женщина или Казанова
Волна: Бескорыстие/Эгоизм
5-я линия — это первая действительно трансперсональная линия. Здесь мы уже видим раз-
ницу между экстернализацией и универсализацией, то есть между передачей знакомым и
изменениями во всем обществе. 4-я линия говорит: «Я дружелюбна, я социальна, и у меня
есть потребность передать что-то моим друзьям». Это послание направлено на тех, кто на-
ходится в ближнем круге. Это темы, которые лично мне очень близки. Я вижу, как это проис-
ходит в моем процессе, и это происходит со мной именно так. Но послание 5-й линии в ка-
ком-то смысле предназначено для всего мира. Это послание, которое подходит всем – оно
касается всех.
Лично я, как человек 4-й линии, не особо заморачиваюсь этими вопросами. У меня может
быть какая-то мудрость, и если она работает для меня, я расскажу об этом своим друзьям и
знакомым — возможно, она пригодится и для них. Но при этом, мне на самом деле все рав-
но, истинно ли это для любого человека или нет. В случае же с 5-й линией, то, что из вас ис-
ходит, то, что вы отдаете другим людям, должно подходить всем. Это должно быть универ-
сальным, то есть этим мог бы воспользоваться каждый человек. Благодаря ДЧ мы можем
увидеть очень важную вещь — у каждого из нас своя личная перспектива. Мы не можем за-
ранее знать, как это увидят другие люди, как они это поймут, потому что у каждого из нас
есть свои собственные фильтры. Зачастую бывает довольно сложно понять других людей,
потому что у каждого из них свой собственный набор фильтров. Да, понять, как другой чело-
век воспринимает мир, очень сложно, но ДЧ представляет собой фантастический инстру-
мент, с помощью которого можно увидеть механизм любого человека. Мы можем увидеть его
фильтры. ДЧ проявляет структуру человеческого характера, и если мы понимаем это хотя бы
на ментальном уровне, нам гораздо легче понимать других людей.
Итак, универсализация. Это всегда взаимодействие с другими людьми, и самореализация
всегда происходит через это взаимодействие. Это всегда самореализация через других, с
помощью других. Цель достигается через кого-то. В таком описании может показаться, что
это зависимость, но на самом деле это не так. Итак, волна 5-й линии – это волна бескоры-
стия/эгоизма. То есть если я нахожу что-то, что использую только для себя лично, это одно
дело. Другое дело если я выношу это на свет и делюсь этим с другими людьми бескорыстно.
То есть мы опять встречаемся с этим движением вперед-назад, под которым всегда есть ос-
нование 1-й линии слабости/силы — с одной стороны человек выносит что-то на свет, делит-
ся, с другой стороны он оставляет это для себя. И роль здесь тоже очень интересная — это
соблазнитель/соблазненный. Это очень интересная роль, потому что другой человек будет
чувствовать, что у вас есть какая-то вещь, какое-то знание или качество, которое несет в
себе универсальную истину. И, разумеется, это очень привлекательно — это и вызывает
эффект соблазнения. Если посмотреть на так называемых казанов или роковых женщин,
совершенно необязательно, что они какие-то красивые или сексуальные, то есть порой вы
можете увидеть красивых мужчин с совершенно некрасивыми женщинами (и наоборот). Лю-
бая 5-я линия несет в себе вибрацию, которая как бы говорит: «У меня есть некое знание,
которое является универсальным». И это будет очень привлекательно, поскольку, разумеет-
ся, все из нас хотят знать: «Блин, а какова же на самом деле истина?» При этом здесь нет
объективности или субъективности (это уже тема 6-й линии), но вот само это обладание не-
ким универсальным знанием является очень привлекательным. Это очень соблазнительно,
когда человек кажется таким уверенным, таким совершенным. Порой это приводит к очень
забавным ситуациям, особенно, когда у людей эта линия активирована подсознательно. В
этом случае они проецируют эту соблазнительность, но сами этого не осознают. И пред-
ставьте, что это женщина, которая может быть очень замкнутой в себе, очень застенчивой.
Когда возникают эти проекции: «О, какая фантастическая женщина!», ее может очень сильно
удивлять такие реакции от других людей.
Например, вы видите какого-то человека, который вдруг показался вам очень интересным.
Притягательные глаза… Вдруг у вас возникает желание с ним поговорить, и это вас самих
может удивить…
Здесь очень многое проецируется и передается на уровне ауры. Способ общения, который
мы используем сейчас, то есть вербальная передача через слова, на самом деле очень
примитивен. Очень сложно подобрать какие-то слова, которые будут восприниматься без
каких-то оттенков суждения, без каких-либо ассоциаций, которые являются лишними и иска-
жают смысл послания. Допустим, я говорю какое-то слово, которое для меня является ней-
тральным, но для вас оно, по каким-то причинам, может вызывать определенные ассоциа-
ции. Зачастую это случается, когда язык, на котором ведется беседа, не является родным
для одного из участников, и он может сказать какое-то слово, не подозревая о его других
значениях. Вчера у меня как раз произошла такая ситуация — я что-то сказала человеку, а
он понял это совершенно по-своему. Так что слова — это очень примитивный способ комму-
никации.
Наша энергетическая система передает гораздо больше информации через ауру. Именно
поэтому очень многие люди не любят общаться через интернет, потому что они не чувствуют
другого человека и не могут уловить его вибрации. Общение выходит менее живым. По сути,
в интернете общение происходит только на интеллектуальном уровне. То есть мы не можем
уловить суть человека, не можем почувствовать его — по сути, это общение холодных умов.
Здесь нет тех ощущений, которые возникают при живом общении. Но личное общение про-
исходит в разном диапазоне частот. То есть, даже когда мы общаемся с помощью слов через
экран, мы будем улавливать какую-то энергию, которая присутствует в голосе. Так что по ин-
тернету, конечно, можно что-то уловить, но живое общение гораздо более богато. И, разуме-
ется, восприятие живого человека через интернет может очень искажаться. У меня были
студенты и знакомые, с которыми я общалась по интернету, но когда я встретилась с ними
вживую, это было совершенно другое впечатление. Это очень отличалось от моих ожиданий
и представлений.
С красными активациями это происходит чисто автоматически. То есть это работа подсозна-
ния. Ничего не делается специально — соблазнение происходит само по себе. Не нужно
специально напрягаться, чтобы с кем-то пофлиртовать, потому что это происходит автома-
тически, и именно поэтому это настолько хорошо работает — это очень естественно. Многие
люди пытаются делать это намеренно – накраситься, сексуально одеться, но это искус-
ственные вещи, и иногда это выглядит даже смешно. Очень многие пытаются быть такими
сексуальными, яркими… В мире ложного «я» это иногда срабатывает, но зачастую это вы-
глядит глупо. И порой, видя таких людей, думаешь: «Блин, что они делают?» И, разумеется,
если вы являетесь самим собой, то все эти вещи работают гораздо легче и проще. То есть,
если вы не пытаетесь как-то напрягаться, все происходит естественным образом. И это тема
5-й линии, где мы имеем дело с роковой женщиной и казановой.
6-я линия— ПЕРЕХОД
Роль: Родственная душа или нет
Тема: Остановка на одну ночь
Волна: Сочувствие/Безразличие
И, наконец, 6-я линия. Отрешенная линия с потенциалом мудрости. Если она прошла через
свой процесс корректно, то со временем она приходит к мудрости. Кроме того это линия пе-
рехода на следующий уровень. Ее сложно во что-то вовлечь, поскольку у таких людей, если
можно так выразиться, очень высокие стандарты. У них особый взгляд на жизнь и они смот-
рят на все сверху. Они видят все энергии, они видят различные элементы. 1-я линия сфоку-
сирована на самой себе. Она очень хорошо разбирается в том, что у нее под носом, но то,
что находится чуть дальше, она не очень-то видит. И у каждой линии есть свои ограничения,
но если мы говорим о 6-й линии – да, она не так глубоко видит все детали, но ей доступна
очень широкая перспектива.
Волна 6-й линии — это волна симпатии/апатии. То есть они своим широким взглядом смот-
рят на человека и если они видят, что в принципе все хорошо, они будут милыми — они бу-
дут проявлять участливость. А если они увидят, что что-то там не в порядке, они останутся
холодными. И это не о том, что кто-то хороший или плохой. 6-я линия хочет увидеть всю кар-
тину. То есть это вопрос не о том, хорошо это или плохо, а подходит ли эта энергия или нет.
По сути, они ищут свою вторую половину — они ищут отношений на уровне душ. В них живет
это желание встретить идеального партнера, но, разумеется, этот процесс поиска начинает-
ся внутри самого себя. То есть некоторые люди хотят одного идеального партнера и надеют-
ся, что где-то там в мире есть половинка их души. Или же это остановка на одну ночь. Это
одна из немногих линий, где перевод на немецкий очень точен. Выражение einmalig по-не-
мецки означает либо «однажды», либо «выдающийся». Так что это может означать собой
нечто выдающееся или фантастическое. Это также описывает качество этой линии, и это не
обязательно какой-то секс, когда вы разок прыгаете в чью-то постель. Но если я все-таки это
делаю, если я остаюсь на одну ночь с человеком, то я хочу, чтобы это было абсолютно иде-
альным, превосходным, выдающимся… Это не что-то поверхностное и фривольное, но если
говорить о ложном «я», разумеется, такой человек может менять партнеров ежедневно. То
есть такое поведение может выглядеть очень поверхностным и напоминать 3-ю линию. Но
на самом деле шестерка ищет некое совершенное переживание, совершенный опыт. И, ра-
зумеется, это возможно, но, если вы в браке уже лет 20, то вряд ли каждый опыт будет вы-
дающимся. Конечно, хотелось бы, чтобы это всегда было восхитительным и нескучным, но
это маловероятно.
6-й линии нужно всегда давать время, чтобы побыть в одиночестве, побыть отстраненной.
Если вы хотите увеличить шансы для этого совершенного опыта, то этим людям нужно да-
вать время для перезагрузки. Я думаю, что это достаточно сложно, поскольку рутина убива-
ет многое, даже если отношения вначале были великолепными.
* * *
Ок, у нас есть 6 линий и их темы, которые мы будем исследовать и применять в дальней-
шем. Сейчас мы взглянем на то место, откуда все начинается, то есть возможные ворота
входа в любые эмоциональные отношения, и для этого мы сейчас рассмотрим все эмоцио-
нальные каналы, которые у нас есть в карте. Таких каналов, которые связаны с системой
Солнечного Сплетения, всего семь, и, по сути, любые ворота в этих каналах могут стать точ-
кой входа. Это буквально ворота входа в отношения. И какие именно это будут ворота и бу-
дут ли они там вообще, зависит от вашего профиля.
Рассматривая эмоциональные отношения, мы будем смотреть, есть ли связь между этими
воротами, которые находятся в каналах Солнечного Сплетения, и вашим профилем. И здесь
все очень просто — мы смотрим на линию профиля со стороны личности, потом мы смотрим
14 ворот, которые принадлежат эмоциональным каналам. И мы сравниваем эти два пара-
метра.
Я начну с себя, чтобы вы увидели, что в этом нет никаких трудностей. И еще одной причи-
ной, по которой я начну этот разбор с себя, будет то, что мой дизайн в этом контексте прост
и будет хорошим примером.
Моими точками входа являются 37-е и 40-е ворота в 4-й линии. Так как это Солнце и Земля
личности и они находятся в эмоциональном канале, то они автоматически становятся точка-
ми входа. Других входных ворот у меня нет.
Это значит, что для меня входной точкой в
любые сексуальные или эмоциональные
отношения всегда будет дружба, акценти-
рованная 4-й линией, и так как это племен -
ной канал сообщества, то и чувство общно-
сти, и принадлежность к моему племени…
То есть если вы мой друг, то отношения мо-
гут развиваться дальше. Для 4-й линии все
начинается с дружбы. Но если бы у меня не
было канала 37-40 или Солнце Личности
было бы в другой линии, то все бы выгля-
дело абсолютно по-другому. Это простой
пример, когда Солнце или Земля (а в моем
случае и то, и другое) уже находится в эмо-
циональном канале.
* * *
Так, давайте теперь посмотрим на Генриетту. Солнце личности у тебя в 5-й линии, но твои
Солнце и Земля в 7-х и 13-х воротах — очевидно, что эти ворота не являются частями како-
го-либо эмоционального канала. Так что сейчас мы посмотрим на те активации, которые
связаны с эмоциональным центром. Это должны быть какие-то ворота, которые либо нахо-
дятся в центре Солнечного Сплетения, либо направлены на него. И мы ищем такие ворота,
которые будут активированы 5-й линией. В твоем случае это 12-е ворота в 5-й линии, и это
сразу нам показывает, что для тебя входной точкой в любые отношения является очень ин-
дивидуальный и осторожный способ, по-
скольку это индивидуальные ворота предо-
сторожности. Так что ты явно не та дама,
которая идет в бар и начинает там знако-
миться с мужчинами. Ты очень осторожна.
Так как это 5-я линия, так или иначе ты бу-
дешь соблазнять, но в то же время это
сдобрено паранойей.
И здесь у нас есть еще один интересный
пример. У тебя, помимо этого, есть 59-е во-
рота в 1-й линии. И получается такая карти-
на: как только ты начинаешь соблазнять
кого-то, или позволяешь себе быть соблаз-
ненной, ты можешь нанести упреждающий
удар. И у тебя нет большой потребности в
том, чтобы долго общаться с человеком,
подружиться с ним. То есть, как только твоя
предосторожность говорит тебе «все хоро-
шо, этот человек мне подходит», ты сразу же действуешь и тебе здесь не нужно много вре-
мени. У меня тоже 59-е в 1-й линии, но для меня с моим Солнцем в 4-й линии нужно долго
разговаривать — мне нужно узнать человека. То есть прежде, чем я решусь на упреждаю-
щий удар, для меня этот процесс займет гораздо больше времени.
В твоем случае есть это интересное напряжение между двумя этими аспектами. То есть, с
одной стороны, это пятерка, которая очень соблазнительна. Но это соблазнительность, кото-
рая начинает действовать только после долгих сомнений. Она взвешивает за и против —
она очень осторожна. «А это точно подходящий человек? А это точно так? А нравится ли мне
его голос?» Учитывая, что 12-е ворота являются частью индивидуальной группы контуров,
ориентированной на звук, для тебя очень важно, как звучит его голос. Вообще, было бы пре-
красно, если бы он спел тебе какую-нибудь романтическую серенаду. Это забавно, поскольку
если какой-то мужчина захочет тебя соблазнить, я могу ему очень подробно рассказать ему,
как это нужно делать.
Но предположим, у нас нет 5-й линии не только в 12-х воротах, но и вообще во всех этих
семи каналах. Если у нас нет резонанса, тогда мы ищем гармонию. То есть, не найдя 5-й ли-
нии, далее мы ищем 2-ю. Это тоже может быть точкой входа, но уже не такой мощной, как в
случае с резонансом. Резонанс всегда определяет приоритетную связь. И, разумеется, есть
такие люди, у которых нет ни одной точки входа в отношения. Мы до них тоже доберемся.
* * *
Окей, это уже карта Энн. У тебя профиль с 5-й линией в Солнце, которое находится в воро-
тах, связанных с эмоциями — в 12-х. То есть, по сути, твои входные ворота, твоя точка входа
такая же, как и у Генриетты. Так что неуди-
вительно, что вы здесь встретились. Забав-
но — вам обеим пришлось ехать из одного
и того же города за тридевять земель, что-
бы здесь встретиться. И есть еще сходства.
По сути, для тебя ситуация выглядит похо-
жим образом. Ты также соблазнительна, и
для того, чтобы быть соблазнительной, тебе
ничего не нужно делать. Для тебя это про-
сто естественно — это твоя сущность. И
если бы ты пыталась как-то педалировать
эту тему, сексуально наряжаться, манерно
себя вести, это выглядело бы просто неле-
по. Ты уже соблазнительна по своей приро-
де. И опять же, здесь тоже все начинается с
осторожности. Не все люди подойдут. То
есть это не просто какие-то там незнаком-
цы, хотя, на самом деле эти ворота являют-
ся частью канала Открытости, и, разумеет-
ся, они имеют отношение и к незнакомцам. Это может быть незнакомец, но тщательно вы-
бранный, поскольку 5-ка несет в себе паранойю. Это должен быть правильный человек — он
должен правильно выглядеть, правильно звучать… Тебе нужны определенные ощущения и
понимание, что ситуация для тебя правильная. Это первые входные ворота, но также у тебя
есть гармоничные ворота — это 55-е во 2-й линии. Они как бы следуют за первичной вход-
ной точкой, но не настолько сильны. И мы можем сказать, что после того, как ты преодоле-
ешь свою осторожность и паранойю, после того, как это отойдет на задний план, ты начина-
ешь проявлять свою страсть к изобилию. То есть ты захочешь иметь все и сразу. Так что эти
отношения должны быть яркими и в них не должно быть рутины. В них должно присутство-
вать изобилие всех возможных чувств.
— Да, я так и знала!
Илзе: Ну, видишь, здесь все прописано. То есть, по сути, такой анализ на самом деле прост,
и когда вы будете делать чтения, например, партнерских отношений, вы сможете увидеть то,
как люди сошлись. И это может открыть вам очень много интересных деталей.
Еще одна интересная вещь — внешность здесь не играет особой роли. Для того, чтобы ку-
питься только на чью-то внешность, нужно быть глубоко погрязшими в ложном «я». Знаете,
иногда задают такой вопрос: «Как выглядит твой идеальный мужчина?». В молодости мне
часто задавали такой вопрос, и я отвечала что-то вроде: «О, он должен быть высоким, тем-
новолосым…», но мой муж невысок и у него светлые волосы. Так что мои концепции были
очень быстро разрушены реальностью. Когда я его увидела, это было: «О, Боже, это восхи-
тительно!»
— Я всегда очень осторожно к этому подхожу, я могу, допустим, по голосу услышать, что
человек мне не подходит…
Илзе: Да, голос для 12-х и 55-х очень важен (как и для 39-х и 22-х), и к внешности это особо-
го отношения не имеет. Как раз примером этого могут послужить ситуации, когда некрасивые
мужчины оказываются в отношениях с очень красивыми женщинами (и наоборот). И люди
могут задаваться вопросом: «Блин, да что она в нем увидела?» На самом деле, она ничего в
нем не увидела. Возможно, она на него даже и не смотрела — она его слушала, чувствова-
ла... И вот эти примеры, они как раз очень хорошо иллюстрируют этот принцип.
Разумеется, существует возможность, что у человека вообще не будет ворот входа. И нужно
понимать, что какой бы ни был ваш дизайн, в самой карте нет никаких проблем. То есть, ка-
кова бы ни была композиция на карте, это не является проблемой. Это не значит, что вам
чего-то не хватает, или вам нужно что-то в себе развить или найти. Если у человека отсут-
ствуют входные ворота, то такие люди не испытывают особых потребностей в сексуальных
отношениях. Опять же, это не означает, что они не могут их иметь. Безусловно, они будут
иметь эти отношения, и дети у них будут, то есть это все очень понятные вещи. Но такие
люди могут прожить и без этого. Иногда такие люди становятся священниками или монахами
— они отправляются жить в монастырь, дают обет безбрачия… Для таких людей может быть
очень естественным целибат. Но для людей, которые обладают входными воротами, вся эта
идея обета безбрачия — не более чем странная идея.
Вряд ли среди священников и монахов таких людей большинство. Если проанализировать
карты монахов и монашек, то я убеждена, что лишь у подавляющего меньшинства из них бу-
дут отсутствовать входные ворота. Так что, исходя из этого, мы можем еще раз убедиться в
том, насколько мир погряз в ложных темах. То есть все эти правила, что «священник не дол-
жен…». Но такие вещи противоестественны для генетической структуры большинства. Это
многое нам показывает.
Но опять же, вы можете встретить человека, у которого активировано очень много сексуаль-
ных ворот, но, при этом не быть ни одной точки входа. Такие люди могут проявлять к этому
интерес, они могут в это вовлекаться, но при этом точно так же они могут жить и без этого.
Они могут жить таким образом, не чувствуя, что они упустили что-то в жизни, не чувствуя,
что они здесь не реализованы. И эта информация может быть для таких людей очень цен-
ной, потому что многие из них испытывают давление со стороны общества — «ты должен
завести детей, ты должен наконец-то найти себе пару…». На самом деле некоторым людям
этого просто не нужно. Они могут это иметь, но им это не очень-то нужно — это не является
чем-то обязательным для их жизни.
* * *
Окей, в данном случае у нас очень необычный Манифестор. Когда я с ней общалась, она по-
моему говорила, что когда-то была замужем, но я могу ошибаться. Разумеется, у нее были
сексуальные отношения, но в то же время она совершенно спокойно обходилась и без них.
Все ее подруги говорили ей: «Тебе нужно найти мужчину, а то ты останешься старой
девой…» Когда мы с ней встретились и по-
говорили о ее естестве, она испытала
огромное облегчение. Она мне сказала, что
да, она всегда именно так себя и чувство-
вала. То есть для нее было замечательно
иметь сексуальные отношения, если возни-
кала подходящая ситуация, но в основном
она совершенно спокойно обходилась и без
них, и была счастлива.
— То есть ты сейчас приводишь ее в при-
мер, потому что у нее нет входных во-
рот?
Илзе: Да, и давайте посмотрим. Здесь есть
39-е ворота во 2-й линии. Но у нее 6-я линия в Солнце Личности, то есть здесь нет ни резо-
нанса, ни гармонии. Следующие ее ворота – 55-е в 5-й линии — то же самое. 59-е ворота, и
опять 5-я линия. И затем 37-е и 40-е ворота в 1-й линии. Во всех пяти активациях, которые у
нее есть в эмоциональных каналах, нет ни одной 6-й линии и ни одной 3-й линии. Нет ни ре-
зонанса, ни гармонии с ее шестеркой. То есть это как раз пример человека, у которого нет
ворот входа. И вы можете совершенно спокойно сказать такому человеку, что если вы захо-
тите пожить в монастыре, или же решите жить без каких-то сексуальных и эмоциональных
отношений, то для вас это не станет проблемой.
Но вот что интересно — это карта человека, которому нужно быть в обществе (37-40). И это
очень важный момент. Ему комфортно находиться в своем сообществе, но при этом он мо-
жет не иметь интимных отношений. И та интимность, о которой я сейчас говорю, не обяза-
тельно должна крутиться вокруг сексуальности. Это касается любых эмоциональных отно-
шений.
Я сейчас хочу вернуться к вопросу, который был задан вчера по поводу матери и ребенка.
Допустим, у матери не будет эмоциональных ворот входа. Тогда ее близость с ребенком бу-
дет очень сильно отличаться от той, которая возможна с точками входа. Разумеется, эта
мать будет любить своего ребенка, и у них могут быть прекрасные отношения, но эта интим-
ность другого качества. Она будет отличаться от той интимности, которая возникает между
матерью и ребенком, если в карте матери есть эмоциональные ворота входа. Так что в от-
ношениях можно выявить очень много разных уровней.
Я обнаружила, что в большинстве случаев, когда я на чтениях говорила об этом, человек
вздыхал с облегчением: «Да, я всегда это знал(а)». То есть все эти люди ощущали это внут-
ри себя, но они не позволяли себе быть такими, какие они есть из-за социального давления.
— У меня была подруга, которая не хотела знакомить меня с мужчинами, в которых сама
была заинтересована. Она говорила: «Я не хочу, чтобы они тебя видели».
Илзе: Да, опять же все эти проекции. Ты можешь выглядеть как угодно, но в тебе присут-
ствует эта соблазняющая сила. И эта сила проявляется в твоей ауре независимо от того, как
ты одета, накрашена ты или нет и прочее… Твоя аура всегда несет в себе эту силу соблаз-
нения.
Знаешь, меня постоянно спрашивает муж: «Зачем ты заморачиваешься с макияжем? Я люб-
лю тебя и так». А я все равно его накладываю… При этом, дело и вправду не в макияже. Мы
бы в любом случае встретились, с макияжем или нет.
— То есть все дело в ауре?
Илзе: Да-да, именно. Мы с моим мужем встретились, когда играли в пляжный волейбол, и у
меня не было никакого макияжа. Это была любовь с первого взгляда. Так что здесь не идет
речь о том, чтобы намеренно быть соблазнительной. Поскольку у тебя 5-я линия, ты уже со-
блазнительна сама по себе. Даже если ты будешь без сознания, ты все равно будешь со-
блазнительной. То есть твоя соблазнительность не является результатом твоих действий.
Тебе не нужно для этого ничего делать. Такова твоя аура, твоя энергетическая структура.
Достаточно быть собой и все.
* * *
Есть еще одна вещь, которую я вам хочу рассказать. Это то, что неплохо бы помнить, рас-
сматривая типы эмоциональных волн, поскольку эмоциональные волны работают по-разно-
му, и это зависит от контура, которому они принадлежат. У нас есть племенная волна — это
каналы 19-49 и 37-40. Эти каналы несут в себе эмоциональные темы племени. Племенная
волна работает таким образом — она постепенно накапливается-накапливается-накаплива-
ется, а потом «бах!» и человек взрывается. То есть представьте себе — у вас есть какой-то
друг, который ведет себя так, что вам не очень-то нравится. Вы какое-то время это терпите,
но он продолжает, но вы держитесь. На третий-четвертый раз ему достаточно просто что-то
сказать, возможно даже нечто безобидное, но внутри вас происходит взрыв, и зачастую ни-
кто не может понять, что происходит-то. Так работает племенная волна. Это может быть
очень неожиданно, потому что ты пять раз терпишь нечто неприятное, и другому кажется,
что все в порядке, но на шестой раз начинается раздача.
Кстати, по поводу взаимодействия с детьми. Отношения в семье по сути своей племенные.
С детьми нужно быть последовательными, то есть если вы говорите ребенку «нет», значит
это должно быть «нет». И детям может быть очень непросто в таких ситуациях, когда ему
говорят шесть раз «нет», а потом вдруг «да». Ребенок уже не знает, чему доверять, на что
положиться. Или же какое-то время ребенку что-то позволяется, а потом вы взрываетесь —
эта ситуация проявления племенной волны не очень-то подходит для маленьких детей.
То есть допустим, вы мне что-то
говорите три раза подряд, и мне
это не по нутру, но я как бы и не
против. Но вот вы мне что-то го-
ворите в четвертый раз, и в этот
момент я взрываюсь, хотя инто-
нация и слова были теми же са-
мыми. Это накапливается посте-
пенно, то есть в первый раз мне
это не понравилось, но я такая:
«Ладно, окей, проехали». Но ко-
гда происходит внезапный
взрыв, это может показаться
чрезмерной и непонятной реак-
цией.
Индивидуальная волна другая —
она может быть очень незамет-
ной, очень ровной. Это выглядит
как отсутствие эмоций, но потом
она внезапно прыгает вверх, или
внезапно летит вниз… Внизу это
некое подобие маниакально-де-
прессивного синдрома. Это люди
настроения, а между этими дву-
мя крайностями они могут вы-
глядеть очень спокойными и
даже казаться неэмоциональ-
ными. Их волна внезапно делает
прыжки — взлетает и падает.
Абстрактная волна нарастае,т
накапливается, а когда она достигла своего пика, начинается спад. Это некий постепенный
процесс роста и обрушения. Абстрактная волна растет, и весь этот процесс можно увидеть
со стороны. «Я сейчас не в настроении, вот сейчас у меня настроение получше, еще получ-
ше, еще... И, на самом деле, это достаточно очевидно, то есть можно наблюдать, как это
происходит в жизни.
Хорошо, сейчас мы посмотрели на различные типы волн, а теперь давайте пройдемся по
всем эмоциональным воротам. Я, разумеется, не буду сейчас полностью раскрывать все де-
тали, потому что это можно делать бесконечно долго — в каждых воротах можно смотреть
на линию, на цвет, на тон…То есть этот процесс может затянуться надолго. Но я фанат про-
стоты, так что я постараюсь объяснить все как можно проще.
Вот, например, у вас двоих входная точка находится в 12-х воротах осторожности в 5-й ли-
нии. То есть вы по сути своей соблазнительны, входите в отношения с осторожностью и с
определенной долей паранойи; вы входите в них и смотрите, что там вообще происходит,
что это за отношения, о чем они. И, в принципе, этой информации уже достаточно. Суть
процесса заключается в том, что вы осторожны и не так легко подпускаете к себе людей.
* * *
Окей. Давайте пройдемся по ключевым темам всех ворот и начнем с 41-х. Итак, допустим
вашей входной точкой являются 41-е ворота, то есть линия 41-х ворот совпадает с линией
солнца личности в профиле или же ей гармонична. В этом случае вашей точкой входа будут
фантазии. 41-е ворота — это ворота голода по новому
опыту. Они являются основанием человеческого эмпириче-
ского процесса. И если у вас есть эти ворота в качестве
входной точки, то отсюда будет появляться ваш партнер –
и, разумеется, я говорю не только о сексуальном партнер-
стве. Это тема любых эмоциональных отношений. Здесь не
обязательно только секс — это эмоциональная близость.
Эмоционально я могу быть очень близка с какой-нибудь
женщиной, но это не имеет никакого отношения к постели.
41-е ворота запускают некую мечту, фантазию. Вот один из
хороших примеров для 41-х ворот — вы мечтаете о каком-
то актере, ну, например, о Джордже Клуни, и фантазируете:
«О, как бы с ним было прекрасно!». То есть это ворота, ко-
торые связаны с фантазиями, с мечтами, с надеждами на
получение нового опыта. Именно это будет точкой, с которой
начинаются отношения в 41-х воротах. То есть, по сути, мы здесь имеем дело с началом но-
вого опыта — с тем, что люди входят вместе в какой-то опыт. Так что здесь может быть очень
большое количество разнообразных вариантов. По сути, 41-е ворота являются началом эм-
пирического пути человечества, в них живет этот голод к новому опыту. Но здесь есть еще
один момент — да, эти ворота жаждут нового и фантазируют, но, как я это вижу, они еще и
расставляют приоритеты. То есть для меня 41-е ассоциируются с садовником, который позд-
ней осенью подрезает в саду розы для того, чтобы летом этот куст был самым красивым. То
есть, для того чтобы быть в состоянии войти в новый опыт, вам необходимо от чего-то отка-
заться.
Хорошо, допустим, у меня есть 10 различных фантазий, я мечтаю о 10 различных партнер-
ствах. Но 10 отношений сразу — это непосильно, так что мне необходимо будет решить, ка-
кие из них являются для меня наиболее важными. Так что здесь мы имеем дело не только с
мечтами, но и с выбором с чего начать — что будет первым, а что нужно отложить на потом.
То есть мы расставляем приоритеты — смотрим, что для нас наиболее важно.
* * *
Дальше мы переходим к 39-м, и это очень интересные во-
рота. Это индивидуальные ворота провокации, и они, по
сути, ищут изобилия, но именно такого изобилия, которое
не поддается этой провокации. Так или иначе, здесь все на-
чинается с провокации. Это может выглядеть так — вы под-
ходите к незнакомому человеку и говорите: «Эй, привет!»
Здесь всегда присутствует своего рода провокация. Кто-то
может быть к этому открыт, но для кого-то это покажется
оскорбительным. По сути, эта точка начала. Это всегда на-
чинается с тычка в человека. Это отношения, которые на-
чинаются с провокации, и эта провокация может принять
любую форму. Но началом отношений всегда будет именно
провокация, так что это может быть какое-то поведение,
иногда совершенно неожиданное. И любую вещь, которая
провокационна, одни люди будут воспринимать негативно,
а для кого-то другого такое поведение может показаться очень интересным и привлекатель-
ным.
Например, если вы видите, что такой человек без комплексов, то вам может показаться
очень заманчивым начать новые отношения — такой способ будет для вас привлекательным
и этот человек будет для вас привлекательным. Представьте, что это человек с профилем
2/4, который очень сфокусирован на себе, но внезапно он становится провокационным. По-
рой карта собрана таким образом, что внутри могут быть очень интересные дилеммы и на-
пряжения. Но есть и такие карты, когда все находится более-менее в согласии друг с другом,
то есть со 2-й линией в профиле у них могут быть 59-е ворота во 2-й линии — и там, и там
линия стеснительности. В таком случае будет очевидна эта генетическая непрерывность. Но
порой бывают совершенно противоположные случаи, когда у нас есть очень стеснительная
личность, но при этом человек провокатор, поскольку его точкой входа являются 39-е ворота.
Люди очень разные. Мы можем наблюдать все цвета радуги — любые варианты.
* * *
Следующие ворота 19-е, и с ними мы входим в племенной контур. Это ворота материальных
потребностей, то есть «мне это нужно и таковы мои условия». По сути это необходимость
чувствовать задел на материальном уровне. Весь этот канал 19-49 можно назвать каналом
полного холодильника, то есть мне нужны ресурсы, мне
нужно то и это, мне нужна материальная наполненность, а
иначе я не в состоянии функционировать. Если мы вспом-
ним былые времена, когда родители специально женили
детей и искали партнеров своим детям, то обычно они пы-
тались найти мужчину, который смог бы содержать их дочь,
или искали невесту с приданным для своего сына. Зача-
стую уродливый старик мог получить молодую и прекрас-
ную женщину только потому, что у него были деньги. Так
что, во многом все эти вещи берут свое начало в 19-х воро-
тах — в потребностях на материальном плане.
Опять же, это в некотором плане совпадает с оппортуниз-
мом 4-й линии. То есть если 41-е жаждут нового опыта, а
39-е ищут изобилия, то 19-е ворота ищут материальную
поддержку. Например, я женюсь на каком-то старике, потому
что он скоро умрет, и я унаследую все его миллионы. Прошу меня простить за такие гротеск-
ные примеры, но эта тема именно отсюда — что мне нужно иметь на материальном уровне,
чтобы не чувствовать себя обделенной — я хочу избавиться от страха, что мне чего-то не
хватит. Эти ворота порой могут быть очень грубыми, а порой очень чувствительными и мяг-
кими, поэтому не стоит зацикливаться только на этой грубой стороне: «я женюсь на этом
старом уроде из-за его денег…»
— Статус? Бизнес?
Илзе: Да, но это тоже жестко — я женюсь на тебе, чтобы что-то получить. В немецком языке
есть такое выражение: «Она получила звание доктора через церковь», то есть через брак
она стала «фрау доктор». Это берет свое начало в Вене. В старые времена женщина была,
по сути, никем, и к ней обращались по титулу ее мужа. То есть вы могли совершенно не
знать медицины, но если ваш муж был доктором, к вам обращались «фрау доктор». И порой
подобное до сих пор можно услышать в Швейцарии и в Австрии, то есть это довольно кон-
сервативные страны. Мы-то моложе, но пожилые люди до сих пор обращаются друг к другу
«фрау доктор», «фрау профессор». Для них это нормально, но мне было бы стыдно, если
бы ко мне так обращались. Как-то неловко. Но опять же, если вы принадлежите этому поко-
лению, для вас это нормально. Это в духе 19-х ворот – то есть познакомиться с кем-то, же-
ниться на ком-то ради того, чтобы получить ресурсы, ради того, чтобы получить статус, ради
того, чтобы получить что-то, что удовлетворит практические и материальные потребности.
— Да, у меня есть одна знакомая, которая очень на это нацелена, причем я всегда так
удивлялась, поскольку у нее у самой превосходное образование. Но она постоянно пыта-
ется что-то получить из отношений.
Илзе: Значит, ей и в самом деле это нужно. И здесь может даже возникать конфликт между
тем, что мы считаем ценным, и что считает ценным наше тело. Тело хочет получить матери-
альную безопасность — оно хочет стабильности. И это абсолютно нормально, пока мы не
начинаем оценивать это с моральной точки зрения. Одна из вещей, которыми я наслажда-
юсь, когда преподаю все эти курсы – это то, насколько много света можно привнести во все
эти процессы, то есть насколько тонко и четко можно увидеть очень важные вещи.
И опять-таки, это возвращает нас к теме тех людей, которые пытаются привнести в ДЧ какие-
то дополнительные темы, системы и т.д. Если мы будем использовать ДЧ, если мы будем
использовать все, что здесь есть, у нас еще на сотню лет работы. На самом деле, нет ника-
кой нужды добавлять в ДЧ еще что-то, потому что в карте мы можем найти мельчайшие де-
тали, с которыми мы сталкиваемся в нашей практической, ежедневной жизни. Мне кажется,
что это может даже навредить. Я даже воспринимаю это как некое оскорбление — у вас есть
такое невероятное количество информации, но вы все равно пытаетесь притащить что-то
еще. Я лично пока еще не обнаружила здесь ничего, чего бы здесь не было и чего-то не хва-
тало.
— Ну, на самом деле, дело-то не особо в этом.
Илзе: Да, люди хотят добавить себе важности. Они сами хотят стать гуру. По сути, это такое:
«Ну, я не хочу просто повторять то, что сказал Ра». Но, если посмотреть на вещи здраво, то
все, что Ра говорил, оказалось правдой.
— Я, например, всегда интересовалась человеческим поведением и много систем изучила,
ходила к разным гуру… Но когда я встретила ДЧ, я поняла, что да, здесь очень много
глубины. Но ведь и в других системах есть какая-то ценность?
Илзе: Я тоже не считаю, что все остальные системы — это какая-то фигня. Понятно, что в
каждой из них есть какие-то истины и, наверное, в каждой из них есть ценная информация.
Но, как ты уже сама сказала… я, конечно, не могу сказать, что я очень много исследовала,
но, насколько мне известно, другой такой системы, которая включает в себя абсолютно все,
просто не существует. То есть, по сути, я могу найти в карте ответ на любой вопрос, который
может возникнуть в жизни. Лично для меня этого достаточно.
* * *
Мы сейчас переходим к 30-м воротам, то есть мы возвращаемся в абстрактный процесс —
эмпирический процесс, процесс опыта. 30-е ворота являются воротами эмоционального
огня. Допустим, вы приходите в бар, с кем-то там болтаете и вас накрывает желанием — то
есть здесь живет эта тяга попробовать что-то и посмотреть,
что из этого получится. Здесь хочется прожить этот огонь
желания, прыгнуть туда, где он горит и посмотреть, что из
этого выйдет. Посмотреть, настолько ли будет хорош этот
опыт, чтобы его развить во что-то большее или повторить.
Но сперва вам нужно будет попробовать этот опыт, пройти
сквозь него, увидеть, достаточно ли горяч этот огонь, по-
смотреть, действительно ли это того стоит. И опять же, мы
можем очень легко начать вмешиваться в работу этих во-
рот из-за наших моральных суждений. «Не смей этого де-
лать! Как ты можешь спать с незнакомцами?! Ты должна
бла-бла-бла…»
Но, тем не менее, если 30-е или 6-е будут вашими вход-
ными воротами, то вам не будут интересны все детали для
того, чтобы отправиться в постель — вы займетесь этим
после. То есть сначала вы попробуете этого человека в качестве сексуального партнера, а
потом решите, может ли это стать чем-то большим. Но для этого необходимо разобраться в
первую очередь с главным вопросом. Есть ли здесь взаимное электричество? Разгорается
ли огонь? Хотите ли вы снова повторить этот опыт? 30-е ворота жаждут пройти через этот
опыт, и если он нравится, тогда можно продолжить этот процесс. Но начинается все с этой
точки, и если на первом этапе это не сработало, то на этом все и заканчивается. И, на самом
деле, ни одна женщина… обычно я обсуждаю эту тему только с женщинами, и многие из них
говорят: «Меня не волнует как его зовут или что-то еще… Я хочу попробовать, каково мне
будет с ним, какова будет эта близость, и если мне понравится, то хорошо, а если нет – то
все… На этом мой интерес заканчивается».
— Темы поколений…
Илзе: Да, но современная молодежь зачастую похожа на старое поколение. Например, моя
дочь — она невероятно консервативная. Они с подругой только что ездили отдыхать в дру-
гой город, и там в баре ее подруга поцеловалась с каким-то парнем. Я ей сказала: «Ну и что,
целовалась и целовалась — в чем проблема?» А она мне: «Блин, но у нее бойфренд дома!
Как так можно! Если бы со мной кто-то так поступил, все бы сразу же закончилось. В ту же
самую секунду».
Поэтому здесь нет однозначности. У всех все по-разному. Всегда есть две стороны медали.
Я бы сказала, что это такая поколенческая тема. И моя дочь такая строгая… Я тут недавно
читала статистику — проводили опрос среди молодежи до 19 лет. Их спросили, что они счи-
тают самым главным в жизни, и большинство из них ответили, что брак. Только представьте
себе это! По крайней мере, для нашего поколения, то есть для меня замужество уж совер-
шенно точно не было самым важным в жизни. И сейчас кажется, что все эти вещи возвра-
щаются. Это как маятник — то есть понятно, что не для всех молодых девчонок брак будет
самым важным в жизни, но это явно нарастает, и, видимо, это приходит волнами, то есть мы-
они, мы-они. Опять же, времена меняются, то есть можно сказать, что сейчас сложное время
— сейчас уже не так легко разбогатеть или стать известным, так что, возможно, эти люди хо-
тят найти безопасность где-нибудь в своем маленьком доме. Лично для меня это было от-
кровением: «Эй, у вас восхитительное образование, все двери открыты, а вы просто хотите
замуж? Вы что, с ума все посходили?»
* * *
Окей, 55-е ворота. И мы снова возвращаемся в такую полную изменчивых настроений,
очень индивидуальную тему изобилия. Здесь мы опять имеем дело со всем потоком роман-
тики. Все ворота индивидуального контура очень восприимчивы ко всяким романтическим
штучкам. Это музыка, свечи, цветы… Все эти вещи будут
очень хорошо работать для всех ворот этого потока. И
здесь в 55-х вы ищете, по сути, эмоционального изобилия.
То есть здесь должен быть очень широкий спектр эмоций.
Каких-то одних эмоций недостаточно — эмоциональный
спектр должен быть очень широким, настолько, насколько
это вообще возможно…
Возможно, 55-е падки на открытый эмоциональный центр.
Я, между прочем, никогда об этом не думала до сего мо-
мента — только сейчас у меня в голове возникла такая
идея, что потенциал изобилия более присущ открытому
эмоциональному центру, поскольку он способен испыты-
вать весь спектр эмоций. На самом деле, это может быть
очень интересным наблюдением — может ли это срабо-
тать в случае с висящими воротами, когда они испытыва-
ют весь спектр эмоций, и, таким образом, имеют практиче-
ски безграничные возможности. За этим стоит понаблюдать… Так что здесь нужно начинать
сразу со всего, а не просто с чувства безопасности или хорошего брака. Здесь нужен весь
эмоциональный спектр, который только возможно испытать в жизни.
* * *
49-е ворота. Они тоже очень интересные. Это ворота революции. И в этом канале в 19-х во-
ротах у нас всегда есть флирт, то есть «Посмотри на меня, разве я не вся такая милая?». И
если 49-е ворота принимают ваш флирт, то они говорят: «Ну хорошо, я на тебя посмотрел, и
сейчас я устанавливаю правила. Теперь я тобой владею, ты принадлежишь мне – неважно,
как это называется – я устанавливаю правила, и либо ты будешь делать так, как я говорю,
либо мы с тобой расходимся». Это ворота развода. То есть, по сути, они ищут партнера, ко-
торый будет следовать их правилам и принципам. То есть если ты не будешь жить в согла-
сии с моими принципами, то я не заинтересован в таких отношениях. Это племенной канал,
то есть ты должна или должен принадлежать к моему племени. И, если ты не будешь этого
делать, то я тебя уничтожу – это ворота революции. Я выкину тебя на улицу, я с тобой раз-
ведусь, я заберу все твои деньги… На самом деле эти ворота можно проиллюстрировать на
примере тех знаменитостей, которые разводятся и получают сотни миллионов долларов. То
есть, если ты не следуешь моим принципам, не слушаешься тех правил, которые я устано-
вил… Опять же, весь этот поток является потоком брачного контракта. И здесь у нас есть, по
сути, записанный брачный контракт, в котором говорится, что если ты взглянешь на другую
женщину, ты заплатишь мне пять миллионов долларов.
Ну и, разумеется, все, так или иначе, смотрят на других
женщин, и, внезапно, женщина, которая раньше была
просто официанткой, получает сотни миллионов долла-
ров и разводится, и становится очень богатой. Кстати,
есть такой пример – Хизер Миллс (бывшая жена Мак-
картни — прим. ред.). Очень хороший пример. Правда, я
не знаю ее дизайн, но я говорю о самом качестве – мы
создаем правила, мы заключаем контракт, который очень
ясный, четкий и очень жесткий. И, если ты не будешь ему
соответствовать, то я обнажу свой клинок. Кроме прочего
это ворота развода. И весь племенной процесс основан
на взаимной поддержке членов племени, так что если ты
меня перестаешь поддерживать, то все заканчивается.
Это такие очень интересные и горячие ворота. Так что,
как видите, у нас здесь сплошной поток интересных и за-
бавных историй.
* * *
59-е ворота. Это одна из самых очевидных точек. И здесь мы можем ясно понять, что люди,
у которых активированы эти ворота, обладают определенной, генетически зафиксированной
ролью. Здесь, когда дело доходит до близости, 1-я линия становится смелой и отважной, а 2-
я наоборот, стеснительной и скромной. У меня 2-я линия 59-х, и это не очень соответствует
моей личности и соответственно моему обычному поведе-
нию. Тем не менее, такова генетическая роль, которую я
проигрываю в интимных отношениях, но я ее играю толь-
ко тогда, когда дело доходит до интимности. До этого я
играю другую роль, определяемую моим Солнцем Лично-
сти. В тех случаев, когда линия профиля по личности
совпадает с линией 59-х ворот, или находится с ней в
гармонии, тогда роль входа и роль внутри отношений
совпадают. В этом случае эти ворота будут не только
определять вашу генетическую роль, но они также будут
являться воротами входа.
В случае, когда точкой входа являются 59-е ворота, лю-
бые интимные отношения начинаются с жажды раство-
риться в партнере. Это желание стать с ним единым це-
лым. Это может звучать как «я хочу тебе полностью от-
даться» — такого рода вещи…
На самом деле, это очень забавно. Если вы видите это в себе, это не значит что с вами что-
то не так и это что-то неправильное. Здесь нет никакой вашей вины, и это не является пове-
дением, от которого вы должны избавиться. Если вы просто позволяете себе быть такими,
какие вы есть, то это будет происходить естественным образом. Это искренность. И как
только вы позволяете себе быть самими собой, то ваше поведение не будет каким-то
оскорбляющим и политически некорректным (я имею в виду, с нашей точки зрения).
— Я думаю, что все это просто основывается на зависимости от общественного мне-
ния и недоверии к себе, то есть на идее, что люди знают, как правильно, а я нет…
Илзе: Да, да. На самом деле, те люди, с которыми вы таким образом будете сталкиваться,
понятия не имеют, привлекательны вы для них или нет. Но это знает их аура. То есть мы
сами не знаем, почему нам нравятся одни люди, и не нравятся другие. «Я не знаю, почему я
начинаю себя чувствовать вот таким образом, когда я вижу этого человека». Все эти вещи,
которые мы называем взаимной химией или механикой, они происходят сами по себе. Голо-
ва говорит нам: «о, это плохая идея, этот партнер нам не подходит», но все это абсолютно
бесполезно, потому что, если ваше тело включилось в процесс, то рассуждать уже беспо-
лезно.
* * *
Итак, переходим к другой стороне канала, и здесь наше веселье переезжает в 6-е ворота.
Это вот такая интересная позиция — 59-е ворота хотят раствориться в другом, а 6-е являют-
ся основой сексуальности, то есть это место, где все на-
чинается. Это два незнакомца, которые сидят в пере-
полненном баре, смотрят друг другу в глаза, а потом без
слов встают и идут вместе в отель. То есть эти отноше-
ния начинаются с того, что два человека хотя посмотреть
на то, как это будет происходить на физическом уровне.
Здесь нет потребности в дружбе, здесь нет потребности
в какого-либо рода общении — здесь ничего этого нет.
Это: «Давай посмотрим, сработает ли это в самом чи-
стом виде – просто секс. Я хочу прочувствовать тебя фи-
зически, я хочу понять, с кем я имею дело». И, если на
физическом уровне все сработает, можно обменяться
именами и контактами. Это физическая проба. Понима-
ние этого невероятно важно, особенно для женщин, по-
скольку они опасаются такого рода связей. Мужчин, ко-
торые это делают, считают классными парнями, а жен-
щин, которые поступают также, начинают оскорблять. И
тогда вы можете просто сказать кому-то: «Тебе не нужно об этом беспокоиться, такой путь
для тебя правильный. Что если ты просто будешь следовать своей стратегии, если ты бу-
дешь искренней, то ты сможешь таким образом найти своего партнера, который будет для
тебя правильным. И этот партнер не будет относиться к тебе с неуважением из-за такого по-
ведения, поскольку для него это тоже будет естественным».
Но, опять же, мы живем в мире ложного я, так что может случиться и так, что партнер про-
явит к вам неуважение, но тогда это будет означать очень простую вещь — это не ваш парт-
нер. Так что, в некотором плане это такой путь начала отношений, который находится вне
морали. И он может породить очень большое количество слухов, сплетен, различного рода
моральных осуждений… Но какое это может быть облегчение для человека, когда он пони-
мает, что не является каким-то аморальным типом. Особенно это касается женщин — это не
значит, что это развратное поведение. Таково мое устройство, я просто функционирую по-
добным образом. Так работает мое тело, и мне подходит именно этот способ встречи со
своим партнером. Партнер, который мне подходит, который захочет меня узнать, и который
будет со мной по-настоящему близок. Тот партнер, который в конце концов будет для меня
правильным. Другие люди могут соответствовать моим ментальным концепциям, но един-
ственное, что они могут удовлетворить – это мою голову, а этого явно недостаточно. То есть
сам факт того, что человек соответствует ментальному идеалу, еще не значит, что мне с ним
будет хорошо.
— А мы сейчас говорим про бессознательную часть?
Илзе: Нет, мы сейчас говорим именно про сознательную часть. Входная точка для начала
эмоциональных отношений всегда соответствует линии Солнца Личности.
— То есть разница между 6-ми и 30-ми воротами заключается в том, что для 6-х важна
именно физическая часть?
Илзе: Ну смотрите, когда мы имеем дело с эмоциональными воротами, все эти вещи очень
близко связаны. В 30-х воротах речь идет именно об опыте — они жаждут самого опыта, и
этот опыт может быть гораздо более разнообразным, чем в 6-х. А в 6-х это скорее именно
сексуальный опыт, физический опыт. И я еще раз хочу сказать, что все эти вещи очень взаи-
мосвязаны. Все ворота эмоционального центра — это те места, где вы начинаете сексуаль-
но включаться. Отличия только в нюансах. 59-6 — это канал спаривания, то есть это канал
чистой сексуальности. Разумеется, у него есть и другие аспекты — можно вынашивать в
себе проект, что подобно рождению ребенка, но по своей сути он направлен на физическую
близость, которая, опять же, не обязательно должна быть именно сексуальной. То есть я,
например, могу быть физически очень близка со своим боссом, но при этом не быть его лю-
бовницей.
6-е ворота — это забавные ворота входа. Люди с этими воротами входа на консультациях
говорят: «Блин, я именно так и хотел(а)!». У меня была одна женщина на чтении, и она мне
сказала: «Знаешь, я всегда хотела отправиться в бар одна ночью. Но я не решалась этого
делать, поскольку так не принято». На что я ей сказала: «Да, так не принято, но для тебя это
правильно». И она сделала это, и у нее не возникло никаких проблем. Все прошло нормаль-
но — ее не оскорбляли, ее не насиловали — ничего плохого с ней не случилось, и именно
потому, что это было для нее естественно. И опять же, если вы будете пытаться это как-то
искусственно стимулировать, специально наряжаться, что-то из себя изображать, то шансы
того, что вас кто-то оскорбит или попытается изнасиловать, будут гораздо выше. Но если вы
будете искренней, если вы на самом деле будете представлять себя, то проблем ждать не-
откуда.
— А что, если 6-е ворота являются мостиком?
Илзе: Мосты не имеют никакого отношения к воротам входа — это открытые ворота. То есть
они могут привлечь кого-то извне — другого человека.
— Наверное, поэтому я всегда чувствовала, что меня не привлекают походы в бар и по-
добные вещи.
Илзе: Ну, разумеется, ведь точкой твоего входа является осторожность, 12-е ворота. А пойти
в бар и там знакомиться с мужчинами — это явно неосторожное поведение.
* * *
37-е ворота. Здесь мы снова возвращаемся в племенной контур, то есть здесь темами яв-
ляются дружба, сообщество, поддержка и очень личные отношения с окружающими. 37-е
ворота — ворота рта. Они говорят: «Люби меня, цени меня, и я тебе сделаю массаж». Так
что здесь точка входа очень ясная – то есть я хочу, что-
бы меня любили, я хочу, чтобы меня касались… Здесь
мы имеем дело с тактильным потоком. Весь племенной
контур чувствителен к физическому прикосновению. И
для меня весь этот канал 37-40 является каналом вхо-
да, поскольку он определен у меня полностью про-
фильными воротами. И сверх того, моим способом ког-
ниции (тон в теле) является прикосновение. Своего
мужа я встретила, когда мы с ним играли в волейбол на
пляже, и мы играли за одну команду. Я, собственно го-
воря, даже его не видела, потому что наблюдала за ко-
мандой противника. И, когда вы играете в волейбол, пе-
риодически нужно передвигаться на следующую пози-
цию. В какой-то момент я замешкалась, а он подошел и,
даже ничего не говоря, просто мягко взял меня за плечи
и подтолкнул. И в этот момент у меня внутри возникло
это: «Ооооо!». Вот так это со мной произошло, то есть
никогда раньше я таких чувств не испытывала. Тут как
бы сошлись сразу несколько факторов – то есть это было физическое прикосновение, и при
этом я даже его не видела. Ну а потом мы вместе провели день и у нас было время подру-
житься. Вот так все и произошло, а теперь мы уже более 20 лет женаты. Так что все это
очень забавно.
— Как-то у меня был такой случай. Я встретилась с мужчиной, и все было классно. Все
началось с того, что он прикоснулся ко мне и сказал: «Знаешь, к тебе очень приятно при-
касаться…»
Илзе: Да. Знаете, все эти идеи по поводу любви с первого взгляда? Когда мне об этом гово-
рили, я всегда над этим смеялась. Но потом это случилось со мной. Наверное, стоит назвать
это «любовью с первого прикосновения». Да, здесь комбинируются все эти вещи, и можно
также посмотреть на сенсор. Если у вас вкусовая когниция, то это должен быть «вкусный»
поцелуй, а если это обоняние, то очень важен запах партнера. То есть сенсор можно совме-
щать со всеми деталями, которые мы уже знаем. Но, как бы то ни было, все начинается с
ворот. И в 37-х все начинается именно с такого: «Я тебе нравлюсь? Можем ли мы быть дру-
зьями? Могу ли я принадлежать к твоей группе?». На самом деле, самый лучший способ,
чтобы меня подкупить, это предложить мне массаж — я ради массажа готова просто на
все…
* * *
22-е ворота. Здесь мы опять возвращаемся к романтическому потоку. Очень индивидуаль-
ная романтичность, очень ровная волна, которая внезапно прыгает то вверх, то вниз, и это
происходит неожиданно. Опять же, всегда стоит помнить
про форматы энергии, то есть у нас есть три форматных
канала: 42-53, абстрактный формат; 3-60, индивидуаль-
ный формат и логический формат 9-52. Форматом инди-
видуальности является мутация и пульс. А базовая энер-
гия абстрактных ворот, часть из которых мы уже рассмат-
ривали (41 и 30) – это рост и завершение вещей — дове-
дение их до конца. То есть это циклы. И, когда мы сегодня
вечером дойдем до другой стороны, мы увидим, что ос-
новной энергией всех логических каналов является фокус
и концентрация.
Понимание форматных энергий может дать общее пред-
ставление о том, что происходит во всех каналах, которые
относятся к этому формату. И в случае с индивидуально-
стью энергия здесь идет достаточно ровно, спокойно, по-
том внезапно случается пик – хлоп, и происходит мутация,
то есть волна может взлететь вверх или рухнуть в бездну. Так что эти вещи не стоит забы-
вать. Еще раз повторюсь. 22-е ворота — это индивидуальные, романтические ворота, и,
возможно, эти ворота являются наиболее романтичными из всех. Это ворота изящества, они
очаровывают. Они могут быть очень приятными, милыми, очень привлекательными. Это го-
лос, это тон голоса. Или наоборот, то есть если мы взглянем на другую сторону, то они могут
быть абсолютно неприятными, и даже пахабными. Если они не хотят быть очаровательны-
ми, они стремятся к уединению. Они могут быть и очень закрытыми, если в данный момент
не хотят общаться. Это не затворники, нет — скорее они просто отдаляются.
Опять же, если мы говорим о 22-х как воротах входа, то вход должен быть очаровательным и
романтичным. Это красота голоса, это музыка.… Здесь можно вспомнить бардов и мене-
стрелей, которые мечтают о принцессе и поют серенады под ее балконом… В данном слу-
чае точкой входа будет такая история. Ну и, разумеется, это знание может быть очень по-
лезным для человека, который хочет завести отношения с тем, у кого 22-е ворота являются
точкой входа. Понятно, что это может быть использовано для манипуляции, но, в принципе,
если вы кого-то знаете и вам с ним хорошо, то посмотреть на то, какие ворота входа у ваше-
го визави, может быть очень неплохой идеей. Может быть, ваши отношения улучшатся таким
образом. Красивая музыка, красивое окружение, романтичная атмосфера — все это может
сослужить хорошую службу. Лунный свет, свечи, красивый голос – 22-е ворота падки на все
эти вещи. Как я уже говорила, здесь очень важна акустика, очень важны звуки. То есть это
должен быть правильный голос, нужный тон. И все это просто генетика, чистая химия, меха-
ника. Все эти вещи не имеют никакого отношения к тому, что мы думаем. Если вас очаровал
чей-то голос, эта вещь совершенно не связана ни с моралью, ни с ценностями. Такой чело-
век может быть некрасив и даже быть моральным уродом, но если у него прекрасный голос,
вы можете в него влюбиться.
Именно поэтому я и назвала этот семинар «Ловушки любви». Это и правда ловушки. То есть,
если ваше тело начинает на что-то откликаться и хочет прыгнуть в какие-то отношения, вы
ничего не можете с этим поделать. Нередко мы понимаем, что это не очень хорошая идея.
Мы видим, что партнер нам не подходит и это ничем хорошим не закончится, но при этом
все это понимание совершенно бесполезно. Оно ничего не меняет. Здесь проявляется наша
беспомощность и безвыборность — это выражение на бейсболке, которую часто носил Ра.
То есть, даже если мы понимаем и видим, что катастрофа неминуема — ну что ж, значит
этому суждено случиться. По сути, это вопрос выживания вида — наши гены заставляют нас
размножаться. И мы все равно заводим детей с людьми, с которыми наш ум не имеет ничего
общего. То есть так происходит процесс смешения генов, который нацелен на получение
наибольшего разнообразия в генофонде. Гены заинтересованы в разнообразии. И именно
поэтому инцест настолько опасен — он приводит к вырождению генетической линии. То есть
наши гены хотят найти новую кровь, они хотят найти нечто, что было бы отличным. И совер-
шенно необязательно, что это будет человек, к которому мы чувствуем влечение на мен-
тальном уровне.
Наши представления не играют никакой роли. Как раз именно поэтому возникают все эти
безумные истории о любви, именно поэтому мы влюбляемся и заводим детей с людьми, ко-
торых умозрительно никогда бы не выбрали. Но если говорить о прошлом, то тысячелетиями
мы не выбирали себе партнеров. Это был выбор родителей, браки по договору. И, по сути,
тогда мотивация была иной — люди стремились к тому, чтобы обрести безопасность, ста-
тус… 20-й век привел к взрыву популяции, и это произошло, когда люди сами начали выби-
рать себе партнеров. При этом генетическое разнообразие очень быстро выросло. Населе-
ние земли возросло с 2 до 7 миллиардов за очень короткий промежуток времени. Если по-
смотреть на график роста популяции Земли, то в какой-то момент эта линия просто взлетает
вверх. Я думаю, что это является одной из причин такого взрывного роста населения, по-
скольку сейчас мы сами свободно выбираем себе партнеров, у нас гораздо больше выбора,
чем в эпоху браков по договору. Я думаю, что причина заключается в этом. Наверняка есть и
другие причины, но я думаю, что это является одной из причин, по которой произошел этот
взрыв. И да, сейчас это взрыв, но в скором времени нам, скорее всего, не придется беспоко-
иться о перенаселенности планеты.
— А когда это начнется?
Илзе: Видимо после 2027 года, когда фертильность станет проблемой, и людям будет гораз-
до сложнее зачинать и рожать детей. В принципе, этот процесс уже сейчас набирает оборо-
ты. Согласно ДЧ постепенно начинает рваться связь между 19-ми и 49-ми воротами, и кроме
того 59-е подвержены мутации через 55-е. Все эти эксперименты по рождению детей в про-
бирках или искусственному оплодотворению нам очень пригодятся, когда наша сексуаль-
ность снизится на генетическом уровне. То есть, если мы как вид станем практически бес-
плодными, и при этом не научимся создавать детей искусственным путем, мы просто вы-
мрем. И для этого не потребуется много времени — пара-тройка поколений. И, разумеется,
такие вещи не происходят внезапно. Это будет некий продолжительный процесс, но он будет
— рано или поздно это произойдет. Именно поэтому сейчас происходят все эти технические
открытия, исследования, которые многими считаются аморальными. Но на самом деле,
здесь мы сталкиваемся не с вопросами морали — на кону стоит наше выживание. Вся исто-
рия технического прогресса, по сути, подводит нас к тому, что такие вещи станут необходи-
мостью.
Ну да ладно, мы сейчас зашли в другую тему, так что вернемся к нашим баранам. Итак, если
22-е ворота являются точкой входа, то здесь все дело в очаровании – чарующий принц или
чарующая принцесса. Именно таким образом все должно происходить — все должно быть
похожим на красивую сказку, и тогда есть шанс влюбиться. Если 22-е ворота являются ва-
шей точкой входа в отношения, то здесь не сработает фраза: «Ну что, пошли?» Эта фраза
может быть хороша для 6-х, но не здесь. Это голос, это музыка, это пение птиц…
— У моей дочери как раз такая ситуация — 22-е ворота являются точкой входа. И она
часто говорит про каких-то мальчиков: «Он недостаточно изящен, недостаточно очаро-
вателен…»
Илзе: Да. То есть все это возвращает нас к вопросу аутентичности и искренности с собой.
Если человек показывает себя таким, какой он есть, то не особо важно, как он выглядит. Ра-
зумеется, мы живем в мире, где на каждом углу висят плакаты с красавцами и красотками, и
у нас очень сильный упор на визуальный аспект. Но большинство людей не похоже на этих
моделей. Даже сами эти модели, если вы встретите их на улице, выглядят достаточно обы-
денно. Их сначала раскрашивают, а потом их фотографии обрабатывают еще и фотошо-
пом… В итоге мы видим искусственный образ красоты, который, на самом деле, абсолютно
никак не связан с тем, что мы имеем в реальной жизни. Этот образ красоты начинает до-
влеть, но практически никто из нас не может соответствовать этим стандартам. И именно
поэтому, если вы не центрированы внутри себя, вы начинаете считать себя недостаточно
хорошим, недостаточно красивым, и тогда возникает желание что-то в себе подправить и
улучшить. Кстати, твоя дочь, о которой ты сейчас говорила, так реагирует не только на маль-
чиков, но и на саму себя, то есть она считает себя недостаточно чарующей, недостаточно
изящной. У нее, случайно, Эго не открытое?
— Нет, определенное.
Илзе: Окей, тогда это на нее не так сильно давит. Но если в такую ситуацию попадает чело-
век с открытым Эго, он может очень сильно страдать, сравнивая себя со всеми этими стан-
дартами, которым он не соответствует. Это подстегивает драйв доказать себя. Из-за этого
может возникать комплекс неполноценности, а это тяжкая ноша.
— Я всегда своей дочери говорю: «Ты очень красивая». Но некоторые наряды ей просто
не подходят. Если взглянуть на нее обнаженную — это очень красиво, но ходить по ули-
цам голой не получится…
Илзе: Да, одна из наших больших проблем — это проблема сравнения. Каждый постоянно
оглядывается и сравнивает себя с другими. Думаю, что это глубоко свойственно людям и, в
некотором плане, это эволюционный процесс, поскольку, если бы мы не пытались двигаться
куда-то и соответствовать каким-то стандартам, то эволюция бы замедлилась. Именно срав-
нение заставляет нас ходить в парикмахерскую, стараться что-то делать… не только в плане
внешности, но и вообще. То есть все эти вещи происходят из сравнения. Так что само по
себе сравнение не является чем-то плохим, но оно должно быть в здравых границах. Оно не
должно управлять нашей жизнью. Просто будьте собой и это будет ответом на все ваши во-
просы. И если вы просто будете тем, кем вы являетесь, то вы так или иначе встретите те
силы и тех людей, которые будут для вас правильными.
Да, я понимаю, что в это достаточно сложно поверить, довериться этому. Да, для этого нуж-
но пройти некий опыт и только из опыта приходит это доверие. Вы не можете доверять ДЧ,
пока вы на собственном опыте не узнаете свою истину, но вы не сможете это узнать, если не
попробуете. Это может стать таким замкнутым кругом, потому что, если вы так и остаетесь в
старых шаблонах, вы не увидите всех преимуществ, которые есть на этом пути. Так что все
всегда сводится к простому: «Хорошо, предположим, что это так. Тогда я попробую и по-
смотрю, что из этого получится». Да, расслабиться и соединиться со своим естеством — это
гораздо легче сказать, чем сделать. Опять же, это можно попробовать, но тогда встает во-
прос: «Хорошо, а как мне это попробовать? Как это сделать? Как довериться самому себе?»
Так что это достаточно непростая вещь, это эксперимент. Это можно назвать, своего рода
борьбой — если нет проб, нет и результатов.
У каждого процесс занимает разное время. Кто-то может увидеть это за пять минут, у кого-то
это может занять несколько лет — сколько никто не знает. Нужно попробовать, и может быть
это вам не подойдет. Ра говорил, что ДЧ предназначен только для 4% людей, и только 4% от
этих 4% смогут его действительно проживать. Это не очень много, что говорит о том, что это
не универсальная программа — это знание не может быть всеобщим.
— Возможно, для такого количества людей, чтобы наш вид смог выжить?
Илзе: Ну, на самом деле, это неясно, выживет наш вид в ближайшем будущем или нет, и по-
может ли этому ДЧ. То есть это все эксперимент, и непонятно, чем он обернется — может
быть это сработает, может нет. У тебя левоугольный профиль, и возможно тебя это волнует.
С моим правым углом я больше ориентирована на себя, так что мне, если честно, абсолют-
но безразлично, что там произойдет через 1000 или миллион лет.
* * *
Ну ладно, продолжим. 36-е ворота – еще одна очень интересная точка входа. Здесь мы воз-
вращаемся к эмпирическому потоку человеческого опыта. У нас есть фантазия в 41-х воро-
тах, у нас есть 30-е ворота горящего желания. 36-е ворота — это ворота кризиса. В них мы
видим, куда привел нас тот опыт, через который мы прошли. Можно говорить о кризисе в ме-
дицинском значении этого слова — это точка, в которой заболевание достигает своего пика.
После этого вы либо умираете, либо выживаете. Если вы
пережили кризис, вы победили свою болезнь. И то же са-
мое с этим опытом — как только вы дошли до точки кри-
зиса, когда все настолько хорошо, насколько это возмож-
но, или настолько плохо, насколько это возможно, в этот
момент вы получаете опыт — вы научились чему-то. И
следующей точкой является прогресс (35-е), который уже
может куда-то вас привести, то есть опыт пройден, можно
начинать следующий. «Это было ужасно, и в будущем
стоит от этого держаться подальше, или это было класс-
но и возможно стоит это повторить». Прогресс — это то,
чему вы научились, пройдя через опыт. Так что точка
входа в воротах кризиса это действительно интересная
вещь — здесь есть и драма, и кризис, и взлеты и паде-
ния. И секс. Ра всегда приводил пример, что 36-е готовы
на секс в каноэ, чтобы при этом стоять на голове. Даже
если эта лодка движется к водопаду. Если вы выживете –
то да, это был прекрасный опыт, а если умрете — это будет последний опыт, который у вас
был. Эти ворота очень горячие, очень сексуальные. Но если мы взглянем на них с точки зре-
ния наших моральных суждений и наших интерпретаций по поводу того, как должны себя
вести женщины, то эти качества не соответствуют нашим традиционным ролям, где девушки
должны быть скромными, молчать в тряпочку и ждать, пока кто-нибудь не позовет их на сви-
дание. Если вашей точкой входа являются эти ворота кризиса, ваша роль будет очень «горя-
чей».
— А если входными точками одновременно являются 22-е и 36-е ворота?
Илзе: Ну, разумеется, у вас может быть множество различных ворот входа. Есть люди, у ко-
торых их 3, 4, 5… Понятно, что это усложняет ситуацию, но это необязательно смешивается
в одну кучу, то есть в какой-то момент могут доминировать одни ворота, в какой-то момент
другие. Но все равно это работает в комбинации. Здесь возможно большое разнообразие.
Например, здесь может быть целый канал и помимо него еще и висящие ворота, которые
также будут точкой входа в отношения. Но здесь есть иерархия. Например, если ваше солн-
це или земля оказываются воротами входа, они всегда будут доминировать…
— Можно ли расставить планеты по иерархии, помимо Солнца и Земли?
Илзе: Я так не делаю. Солнце и Земля составляют 70 процентов нашего программирования,
поэтому они всегда доминируют. И еще – если у вас линия профиля совпадает с линией во-
рот, она всегда важнее гармоничной линии. То есть резонанс всегда доминирует над гармо-
нией. В большинстве случаев ворот входа не так уж и много. Максимум из того, что я видела,
это трое ворот входа в одной карте — больше мне пока не попадалось. Конечно, может слу-
читься такая ситуация, что, если у человека очень сильно определена либо эмоциональная
сторона, либо селезеночная сторона, он может обладать большим количеством ворот входа
в отношения. Тогда вся история будет состоять из таких переплетений, миксов, такая ситуа-
ция может казаться очень сложной, но в большинстве случаев все оказывается гораздо
проще.
Итак, 36-е ворота дают нам очень мощную и горячую точку входа. Это будет такой вход в от-
ношения, который не очень соответствует моральным стандартам общества. Это неважно,
насколько традиционным является общество и насколько жестки в нем правила. Можно жить
в одной из тех восточных стран, где женщины весь день носят паранджу, но за закрытыми
дверями происходят одни и те же вещи — процесс тот же самый. Возможно, вам придется
это маскировать и прятать, но вы можете следовать своей природе, даже маскируя это для
общества. Мы говорили ранее про монастыри. Разумеется, там полно священников, мона-
хов… Но в людях все равно звенит та же самая сексуальность, то же самое безумие, как и в
остальных местах. Просто это скрывается и подавляется. Если вашей точкой входа в отно-
шения являются 36-е ворота в 3-й линии, я очень сомневаюсь, что вы будете таким холод-
ным человеком, у которого в жизни не было сексуальных опытов.
— А если у человека вообще нет ворот входа, будет ли ему нормально быть монахом или
что-то в этом роде?
Илзе: Это просто означает, что такой человек может жить без сексуальных опытов. На самом
деле это очень похоже на открытость — вы можете быть полностью открыты в какой-то зоне,
и таким образом вы можете изучать те вещи, которые происходят в этом месте. Так что от-
сутствие ворот входа в отношения не значит, что вы находитесь вне сексуальности. Она
просто не зафиксирована, но через своих партнеров вы можете испытать все возможные ва-
рианты. Так что если у вас нет своих ворот входа, то, возможно, вам предстоит попробовать
различных партнеров и протестировать те способы, которыми они входят в отношения. И,
соответственно, вы способны исследовать большое количество разнообразных отношений
— и по форме и по содержанию. Но если, по той или иной причине, вы окажетесь там, где у
вас не будет возможности проявлять свою сексуальность, то у вас не возникнет с этим ника-
ких проблем. Опять же, если вы расстаетесь с партнером, вы не будете из-за этого совер-
шать суицид — просто так обстоят дела.
Однажды у меня была клиентка. Ей было 60 с лишним лет, из которых 40 она была замужем,
и незадолго до чтения она потеряла своего мужа — он погиб. У них было двое детей —
очень традиционная семья, традиционная сексуальность. А у этой женщины вообще не
было ворот входа в отношения. И вот, ее муж умер, дети жили отдельно (мне кажется, она
была 4/6, если я не ошибаюсь) и она осталась одна. И она сказала: «Знаешь, мне никогда не
было так хорошо. Никто меня не беспокоит, дети уже уехали, покой и тишина в кровати —
это так приятно, так расслабляет». Понятно, что у разных людей различное восприятие это-
го. Для нее было ясно, что секс является необходимой частью жизни, то есть для нее секс
был неким обязательством. Но лишь овдовев, она поняла: «О, а я совершенно спокойно
могу жить и без секса! Я не чувствую, что я что-то упускаю. Я наслаждаюсь этим. Мне по
этому поводу больше не нужно беспокоиться». Это была очень интересная обратная связь с
ее стороны. Эта милая, расслабленная, пожилая дама сказала: «На самом деле, это так
приятно; я всю жизнь думала, что это обязанность — что я должна заботиться о том, об
этом…».
— Она считала это долгом?
Илзе: Да, она воспринимала секс как обязанность. Разумеется, все эти моменты исходят из
тех времен, когда вы должны были выйти замуж, поскольку не смогли бы выжить в одиночку
без материальной поддержки мужчины. Так что многие браки, в которые вступали наши ро-
дители или наши бабушки-дедушки, были неким правилом. Это не было вопросом того,
счастливы ли люди вместе. Так что если кто-то оказывался в такой ситуации, и, помимо это-
го, у него не было ворот входа, то в финале человек просто выдыхал — «Славу богу, все за-
кончилось». Некоторые люди испытывают от этого облегчение. Разумеется, никогда не позд-
но это сделать. То есть эта дама могла бы отдыхать от мужчины и в 20, но она пришла к
этому в 60.
* * *
40-е ворота. Здесь мы возвращаемся обратно в пле-
менной контур, канал Сообщества. Для меня это очень
интересная позиция и я часто использую ее в качестве
примера двух полярностей. Канал 37-40 — это как раз
мой пример двух полярностей. Разумеется, любой канал
является союзом полярностей. Мы все время имеем
дело с некоторого рода оппозициями — в линиях у нас
есть моменты силы, у нас есть моменты слабости. В
канале 37-40 мы стремимся к сообществу, а сообщество
может существовать, только если в нем существуют лю-
бовь и принятие, что относится к 37-м воротам. То есть
«Я люблю тебя, я буду с тобой милой, если ты будешь
со мной милым». А 40-е – это ворота одиночества, кото-
рые говорят: «Оставь меня в покое, мне и без тебя хо-
рошо, я в тебе не нуждаюсь». И, если эти две стороны
находятся в балансе — с одной стороны, ты мне нра-
вишься, а с другой стороны я имею свое личное про-
странство, тогда у нас есть сбалансированное сообщество, которое может нормально функ-
ционировать. Так что такой пример, как мне кажется, очень хорошо иллюстрирует оппози-
цию. Канал — это уже квантовый уровень. Канал является чем-то большим, чем просто те-
мой одиночества, или темой «я такой милый». Но если эти две темы оказываются в балансе,
то тогда и возникает сообщество. И отношения здесь могут работать, только если эти две
стороны — любовь и уединение — находятся в правильном балансе друг с другом.
Окей, если ваша точка входа находится в 40-х воротах, то совершенно очевидно, что вам
нужны такие отношения, где у вас будет место для уединения. Это такие отношения, в кото-
рых от вас не требуется быть рядом 24 часа в сутки. Если у вас есть эти ворота входа, вам
не стоит работать вместе со своим партнером. Вы можете жить вместе, но должно быть до-
статочно времени для отдельного функционирования — вам требуется почаще бывать в
одиночестве. Такие люди могут сказать: «Знаешь, мне нужно свое пространство, мне нужна
тишина», и для них это очень важно. Разумеется, очень важно, чтобы каждый человек спал
отдельно, но для 40-х это имеет прямо-таки первостепенное значение. Так что тема этих во-
рот очевидна — таким людям нужно свое пространство, свое место в доме и время для
уединения. И, безусловно, поскольку 37-40 также является оппозицией и на колесе (как у
меня в карте), вы можете встретить многих людей, у которых этот канал является местом
входа в отношения. На самом деле, эта вещь достаточно очевидна – сообщества обеспечи-
вают наше воспроизводство, и люди очень часто входят в отношения через такие комму-
нальные системы. Это может быть компания друзей, сообщество на работе… И это может
послужить входом в сексуальные отношения, как в моем случае (у меня Крест Планирова-
ния, и 37-40 определены моим солнцем и землей личности). Также этот канал может опре-
делять роль для неэмоциональных отношений, которые мы рассмотрим позже (есть такой
вариант креста планирования, где 37-40 определен через подсознание). Может быть и такая
ситуация, когда этот же канал является одновременно точкой входа и в эмоциональные, и в
неэмоциональные отношения. Это мы тоже рассмотрим. И, разумеется, это единственная
оппозиция, которая напрямую связана с эмоциональной стороной. То есть этот канал в этом
плане специфический.
У нас есть три оппозиции на колесе – 37-40, 20-34 и 23-43. Эти каналы встречаются очень
часто, поскольку они активируются либо солнцем и землей, либо лунными узлами. Опять же,
на то есть особая причина. Эти каналы являются внутренним ядром самого человечества —
каналы сообщества, манифестации и коммуникации. Эти три вещи составляют как бы внут-
реннюю суть человечества как биологического вида.
Так что если 40-е ворота являются точкой входа, то это потребность в своем пространстве и
периодическом уединении. Также 40-е ворота являются одними из ворот любви, и в них на-
ходится любовь к работе. И это очень интересно, потому что, как я только что сказала, если
у одного из партнеров есть 40-е ворота, то им не стоит работать вместе, но при этом хорошо,
если они могут разделять свою любовь к какой-то общей работе.
— Очень у многих людей отношения начинаются через общую работу…
Илзе: Да, но с другой стороны это может привести к определенным проблемам, и многие
компании специально вводят правила, которые не позволяют партнерам работать вместе.
Как говорят «не стоит макать свое перо в чернила своей компании». Я услышала это выска-
зывание, когда работала с одной американской компьютерной фирмой. Оно конечно грубо-
ватое, но тем не менее достаточно точное. Допустим, что пара работает вместе — разумеет-
ся, они будут делиться друг с другом деталями, сплетнями. Но для 40-х это некомфортно. То
есть у этого вопроса есть две стороны. Темой 40-х является одиночество, но они нуждаются
в тактильных контактах. Ра говорил, что ему очень легко распознать людей с 37-40, посколь-
ку они всегда касаются других. Такая пара будет держаться за руки — это общение на уров-
не тела, на физическом уровне. Как у нас с мужем — у нас бывают и приятные моменты и не
очень, но когда мы идем куда-то вместе, мы всегда держимся за руки. Это происходит не по-
тому, что я вот сейчас безумно в него влюблена — это происходит автоматически.
— Может быть, дело в том, что прикосновение является твоим сенсором?
Илзе: Да, и это тоже, но это в принципе тема 37-40 — я тобой владею, ты мой…Опять же,
это канал брачного контракта: «Ты – мой, я держу тебя в своих руках». И в древности кон-
тракты заключались через рукопожатие. Так что, разумеется, если у вас есть этот канал, а
вашей когницией является прикосновение, то здесь еще более важна тактильность. Мне, до-
пустим, всегда нужно потрогать то или другое, чтобы что-то для себя понять, и это относится
и к людям, и к вещам. Так что это распространяется на множество уровней. И, поскольку это
Дизайн Человека, то все эти мельчайшие аспекты, нюансы, детали — все, что вы можете
узнать на других курсах, можно добавлять их сюда, и таким образом нарисовать более де-
тальную картину.
Теперь мы переходим к двум последним воротам, которые расположены в Горле и, разуме-
ется, можно сказать, что их темой является выражение, манифестация. То есть ко всему
этому добавляются качества их контуров, линий, качества центров, так что можно соединять
все эти аспекты, чтобы создать красочную картину. Но лучше всего начинать с самого нача-
ла, то есть начать с ворот и с простых ключевых слов, которые относятся к самим воротам.
* * *
12-е мы уже упомянули — это точка входа для вас двоих, и это осторожность. Эти ворота,
как и 40-е, являются воротами одиночества. И это осторожность. Вы присматриваетесь к че-
ловеку, и это в любом случае создает определенную ди-
станцию.
— У меня есть знакомая пара, у которых дом разделен
на две части, и каждый из них живет в своей части.
Илзе: Они манифесторы? У меня есть знакомая пара ма-
нифесторов — они живут в разных квартирах, двери кото-
рых выходят на одну площадку. Можно представить, на-
сколько странно может на это отреагировать общество:
«Вы женаты и живете в двух раздельных квартирах? Что с
вами не так?» И даже отдельные спальни могут вызывать
недоумение. Я думаю, большинство из вас прошло через
этот этап, когда вы начинаете спать в своей ауре. Когда
мы с мужем стали спать раздельно, меня даже мать спро-
сила: «Что случилось? Вы что, собрались разводиться?»,
хотя дело обстояло с точностью до наоборот. Представьте,
что кто-то узнает, что вы спите отдельно. Все вокруг будут думать: «Видимо у нее проблемы.
Какая бедняжка». Конечно, это может раздражать.
Обладая данными знаниями, мы можем просто увидеть, что у людей есть естественная по-
требность выстраивать свои отношения подобным образом. Так что все эти глупые сплетни
и пересуды вас не будут задевать, если вы просто видите механику отношений. Ну, и как мы
уже говорили, список номеров в телефоне постепенно становится короче, потому что уже
неинтересно общаться с людьми, которые спрашивают: «О, вы с мужем спите отдельно? У
вас что-то не так?». Если человек не понимает, объяснять нечего.
* * *
Итак, после 12-х у нас идут 35-е ворота, то есть мы снова
возвращаемся к эмпирической волне человечества. И
здесь мы доходим до конца этого пути, так что это фи-
нальная точка потока, ведущая к тому или иному про-
грессу. В абстрактном потоке вы начинаете с фантазий,
которые должны зажечь чувство, вы неопытны, вы прыга-
ете в опыт, проживаете его, и в конце концов происходит
прогресс — то есть мы попробовали, мы это прожили, мы
прошли этот опыт и теперь нам снова скучно. Эти ворота
также являются воротами скуки. Именно поэтому наш
специалист широкого профиля (35-36) никогда не хочет
проходить два раза через один и тот же опыт.
— Ну да — уже был, уже делал…
Илзе: Да, именно такой подход — я это уже делал, я через
это прошел, я хочу новый опыт. Именно здесь наш поток подходит к концу, потому что к это-
му моменту мы уже где-то побывали, прошли через опыт и на нашей карте закрашено еще
одно белое пятно. Мы как вид открыли многое. Мы открыли практически все, что могли от-
крыть. Мы вплотную подошли к раскрытию генетического кода. То есть сейчас мы уже за-
полняем пробелы в тонких, мелких деталях нашего знания и смотрим, что будет дальше. И
многие чувствуют, что грядут перемены.
— Ну, есть еще планеты, на которых мы не были…
Илзе: Да, но если быть реалистичными, они находятся вне пределов нашей досягаемости.
2027 год приближается — осталось чуть более десятилетия и все. А потом вся эта тяга по-
лучать новый опыт исчезнет. Я имею в виду, она исчезнет как фоновая частота, которая ра-
ботает на все человечество, потому что, разумеется, останутся люди, у которых будут аб-
страктные определенности, и они, конечно, продолжат пробовать новое, но фоновая частота
человечества изменится. Когда наклон земной оси передвинется из 37-х ворот в 55-е, гло-
бальная частота, влияющая на каждое живое существо на нашей планете, изменится. А с
ней в человечестве исчезнет драйв новых открытий.
— То есть закончится время Креста Планирования?
Илзе: Да, именно. Для меня это тоже такая забавная вещь, потому что я родилась на Кресте
Планирования, так что в 2027 мое время, как носителя этого доминирующего на данный мо-
мент креста, в каком-то смысле закончится. Ра однажды сказал одну вещь, которая лично
для меня была очень интересна. Он сказал, что те люди, которые являются носителями кре-
ста Спящего Феникса проложат путь в новые времена, а мы, люди с крестом Планирования,
сделаем все возможное, чтобы этот переход был не слишком резким. То есть наши ауры бу-
дут продолжать нести вибрационную частоту планирования. И для меня моя тема планиро-
вания будет продолжаться, пока я жива. В этом процессе меня больше не будет поддержи-
вать глобальная частота, но, тем не менее, моя собственная частота останется. Ра всегда
говорил, что в моей ауре хорошо есть стейки, поскольку 37-40 делает переваривание мяса
более здоровым. Короче, до тех пор, пока будут живы люди с моим крестом, они будут свое-
образными демпферами на этом переходе.
— А что по поводу нас, людей, которые являются носителями других крестов?
Илзе: Что ж, у вас немного другая тема, потому что крест Планирования – это крест, который
оказывает влияние в настоящий момент, а крест Спящего Феникса будет оказывать влияние
в следующем шаге. И, разумеется, все остальные кресты тоже есть и они оказывают свое
влияние, но, по сути, только у людей с крестами Планирования и Спящего Феникса есть
шанс пожить в то время, когда их крест совпадает с глобальной частотой человечества,
определяющей очередной этап эволюции. Сейчас на этих двух крестах лежит задача пере-
хода, то есть мы помогаем в этом переходе. Так, давайте вернемся к теме, а то я уже поза-
была, на чем мы остановились…
35-е – это прогресс. Люди с входной точкой в 35-х воротах хотят, чтобы потенциальные от-
ношения привели к переменам, к качественным изменениям. То есть они жаждут получить
опыт, у которого есть предназначение. Им нужен смысл. То есть это должно быть не просто
приятно и весело. Здесь есть определенная нацеленность: «Хорошо, что я из этого получу?
Могу ли я чему-нибудь здесь научиться? Стоит ли это того?»
Например, у вас 3-я линия профиля, то есть тема установленных и разрываемых связей. Вы
хотите войти в новый опыт, попробовать что-то, посмотреть, как это будет, научиться чему-то
и перейти к следующему опыту. Так что 35-е ворота здесь еще больше усиливают изначаль-
ную тему профиля. А если у вас, допустим, 1-я линия, то вы захотите очень подробно иссле-
довать тот опыт, через который вы прошли, чтобы получить четкую и ясную картину. И, по
сути, весь поток опыта заключается в том, чтобы попробовать что-то и посмотреть, что из
этого выйдет. И, после того, как вы это сделали, вы можете подумать: «Хорошо, может ли
этот человек быть моим партнером? Хочу ли я снова пройти через этот опыт?». Но самым
важным здесь является сам опыт – «Я хочу прожить это, увидеть, каково это, и если это
классно, то можно уже знакомиться и попробовать партнерские отношения».
— Ты могла бы сказать, что у людей с этими воротами входа отношения более корот-
кие, потому что им становится скучно?
Илзе: Да, я бы сказала, что есть такая склонность, но, на самом деле, здесь очень важно по-
смотреть на то, какой линией определены 35-е. Если вы посмотрите на 6-ю линию прогрес-
са, то она как бы включается и выключается. Но, разумеется, общая тенденция всего этого
потока в том, чтобы пройти через опыт, и, когда он закончится, перейти к следующему опыту.
И это не обязательно означает конец отношений. Это может выглядеть таким образом, что
сегодня мы с тобой прошли один опыт, завтра мы с тобой начинаем другой… То есть это не
означает, что мне постоянно нужно менять партнеров, но людям, у которых 35-е ворота вхо-
да, точно можно порекомендовать, чтобы они позаботились о сексуальном разнообразии в
своей жизни. Им можно порекомендовать ту же самую штуку с каноэ, переезды, ролевые
игры... Им нужно разнообразие. Можно у себя во дворе разбить палатку и провести пару но-
чей там... Скука их убивает, и поэтому им нужны постоянные перемены.
Абстрактный поток очень отличается от племенного. Для племенных каналов такое разнооб-
разие может быть поперек горла, а рутина как раз может нравится. У меня, например, пле-
менной канал 37-40 в 4-й линии дружелюбия — мне, если честно, не нужно много разнооб-
разия. Если я нахожу то, что мне нравится, я могу прекрасно делать это раз за разом. То
есть, когда вы повторяете одно и то же, когда вы ежедневно едите одну и ту же пищу — это
может вам вполне подходить.
И интересно посмотреть, как это сходится вместе и накладывается одно на другое. Когда я
смотрю все эти женские журналы с описанием новых техник секса, последних пристрастий,
течений, и меня муж спрашивает: «Тебе действительно это интересно?», из меня выходит
«Не-а!». То есть, это все очень забавно.
Все сводится к тому, чтобы понимать свои собственные фильтры. Я раньше совершенно не
понимала тех людей, которые вечно хотят попробовать что-то новое. Разумеется, мне нра-
вится хороший секс, но если он есть, то зачем что-то менять каждую ночь. Но в других людях
заложена эта потребность. Она просто встроена в них, и для них это нормально. Для них не-
нормально будет оставлять все как есть. Это может стать большим облегчением для чело-
века, когда он видит в себе эти вещи и понимает, например, что лично ему не нужно замора-
чиваться каждую ночь с новой позицией. Или наоборот — «да, мне это нужно, мне нужны
всякие секс-игрушки, мне нужна Камасутра, мне нужна новизна»… И все эти вещи можно
увидеть в карте. Так что мы заканчиваем наше путешествие по всем этим воротам и теперь
сможем посмотреть на примеры.
* * *
Итак, поехали. Вы должны сами понять, какие карты к кому относятся, поскольку я не знаю,
кто из этих людей ваш партнер или знакомый, и сейчас нам предстоит маленькое путеше-
ствие. Итак, кто это у нас? 5/2 почти со всеми определенными центрами… Это мужчина. Я
сейчас проведу анализ этой карты, а вы можете посмотреть, как я это делаю. Здесь профиль
личности в 5-й линии, и мы смотрим на лю-
бые ворота в 5-й и во 2-й линии, которые
находятся в семи эмоциональных каналах.
Мы сразу же видим Солнце Личности в 22-х
воротах, и 12-е ворота у нас также в 5-й ли-
нии. То есть здесь весь канал является
входным. Кроме того у нас 59-е ворота во 2-
й линии, так что у нас здесь еще и гармо-
ния. Этот случай интересный, потому что
других эмоциональных активаций у этого
человека нет, а те, что есть, все являются
точками входа в отношения. Каждая карта
уникальна, поэтому возможны любые вари-
анты, в том числе и этот.
Я, разумеется, начну с 22-х ворот, потому
что это солнце личности. Это часть креста,
часть целого канала и это сознательная ак-
тивация. Видите, порядок рассмотрения во-
рот выстраивается таким образом: солнце, сознательное, бессознательное, резонанс, гар-
мония… Так по убыванию распределяется сила ворот входа.
Это человек, который очень романтичен, для него очень важна приятная обстановка, прият-
ный голос, свечи, какой-нибудь хороший фильм, и существует масса способов, с помощью
которых можно создать хорошую романтическую обстановку. Учитывая то, что это мужчина,
я бы предположила, что женщинам он нравится, потому что он будет делать все те вещи,
которые мы традиционно относим к ухаживаниям, то есть все те клише, которые соответ-
ствуют романтике.
— Он гей…
Илзе (смеется): Возможно, нам потребуются тысячи карт, чтобы рассмотреть это статисти-
чески, но вот эти качества входа в отношения, которые свойственны женщинам, также обыч-
но присутствуют и в геях, то есть в них есть такая склонность. Я не говорю, что это всегда
так, но, тем не менее, я наблюдаю это, и это интересно. Я надеюсь, что когда-нибудь у нас
будет тысяч пять карт геев, и мы сможем посмотреть, есть ли в них нечто общее. Так или
иначе, мне это кажется очень интересным.
Окей, все начинается с очарования, романтики, изящества. И, конечно, у нас здесь и 12-е
ворота, так что человек является чарующим и, одновременно, осторожным. Поскольку эти
качества балансируются каналом Открытости, это выглядит так — «Я открыт незнакомцам,
но для этого я должен быть в правильном настроении. Все должно быть подходящим – сам
этот незнакомец, обстоятельства и прочее». Этот канал не означает, что он открыт всем. Он
может быть также и очень закрытым. Так что, взглянув на этот канал, мы можем сказать, что
он при подходящей ситуации может влюбиться в совершенно незнакомого человека. И ему
не потребуется на это много времени — здесь не требуется долгих разговоров…
— Да, я как раз спросила его, как он встретил своего нынешнего партнера. И он сказал,
что это было романтично, играла музыка, у того был красивый голос…
Илзе: Хорошо, когда мы можем это увидеть через обратную связь… Также у нас есть 59-е
ворота во 2-й линии, которые дополняют эту соблазнительную открытость. Это стеснитель-
ность/смелость. То есть, если условия правильные для этого человека, он может стать напо-
ристым. А если это не так, он останется закрытым и скромным. Он будет стесняться. Так что
эти две части очень хорошо и гармонично друг с другом сочетаются. Изначально у него есть
эта романтическая осторожность, а когда дело доходит до интимности, ему опять придется с
этим столкнуться, потому что он будет немножко стесняться. «Поборись за меня, прояви не-
кую настойчивость, чтобы пройти через мою защиту. Я жду этого». В этом случае уже его
партнер должен будет проявить напористость.
— Тут такой интересный момент. Это мой друг, и он сказал мне недавно, что он соби-
рается купить себе дом...
Илзе: Ну да, это хорошая возможность быть осторожным. Это шанс побыть скромным. Свой
дом — это прекрасное место для уединения.
Я считаю, что такого количества информации для человека было бы достаточно. Разумеет-
ся, мы могли бы посмотреть глубже, пойти ниже линий, но в принципе это уже дает понима-
ние, как этот человек входит в отношения. И если это уместить в контекст базового чтения,
то это хороший бонус для ваших клиентов. Так что я предлагаю глубже в это не идти. Конеч-
но, если у вас есть в этом потребность, то вы можете поработать над этим более детально и
выстроить более целостную картину. Но даже то, что сейчас озвучено, само по себе являет-
ся приличным информационным набором, который поможет человеку различать, какие лю-
бовники для него подходят. Очень важно понимать, подходит ли вам тот или иной человек
или нет.
* * *
Итак, следующая карта. Я бы сказала, что она похожа на дизайн Девы Марии. Это опять
мужчина, да? Ок. Итак, перед нами Манифестор с очень интересной определенностью и
профилем 5/1. Неудивительно, что это твой знакомый — еще одна пятерка.
Помимо того, что мы видим Манифестора, который сам даже не представляет (много крас-
ного), какой силой он обладает, все его определенности связаны с Горлом. Это человек, вся
конструкция которого заточена на выражение. И все это происходит на неосознанном уровне
— в его Горле нет ни одних осознанных ворот. 5/1 – проекции. Манифестор с одним мотором
— очень интересный дизайн. У нас 5-я линия в личности, но здесь это 7-е и 13-е ворота —
они неэмоциональны. Из эмоциональных у нас есть 36-е, но они в 4-й линии — не подходят.
Неосознанные 35-е ворота во 2-й линии, и
здесь у нас уже гармония. И у нас есть 39-е
тоже во 2-й линии. То есть это человек, у
которого вход в отношения происходит че-
рез гармоничные ворота. То есть это не
прямой вход, что превосходно сочетается с
его неосознанным Горлом.
Просто взгляните на это. Я никогда раньше
не рассматривала карты таким образом, но
посмотрите — мы только что говорили, что
способ манифестации этого человека пол-
ностью неосознан. И мы сразу сталкиваем-
ся с тем, что его вход во что-то является не
очень прямым. Здесь у него комбинация
для входа в отношения, 39-е и 35-е ворота,
которые не очень-то похожи между собой.
39-е как бы спрашивают: «Ты кто такой? Кто
ты на самом деле?», и они пытаются таким
образом спровоцировать человека. Они и
провоцируют вас для того, чтобы понять, кем вы являетесь. А в 35-х воротах я не просто
«хочу знать, кто вы, и поэтому провоцирую вас», но также мое понимание того, кем вы явля-
етесь, должно привести меня к прогрессу. Любые отношения должны нести в себе обещание
того, что они приведут этого человека в какое-то интересное место. То есть ему важно не
только просто получить удовольствие от них, но здесь также есть желание научиться чему-
то. То есть «Я хочу прожить некий ценный опыт, и я провоцирую, чтобы увидеть это. Позволь
мне заглянуть в твое нутро, позволь мне увидеть, что стоит за всем этим».
Ра не особо вдавался в разницу между прямым и непрямым входом в отношения, то есть
межу резонансом и гармонией. Я думаю, что гармония не так отчетлива. Как я это вижу, раз-
ница между резонансом и гармонией в том, что гармония будет несколько слабее резонанса.
И, поскольку 35-е ворота принадлежат к определенному центру и являются частью опреде-
ленного канала, а 39-е спят в открытом центре, я более склонна ставить акцент на 35-х. Но,
опять же, здесь все зависит от ситуации, потому что в композите велик шанс того, что Кор-
невой центр может оказаться определенным. Так что это зависит от партнера, проявятся ли
в общей ауре 39-е или нет. Этот мужчина гетеросексуал?
— Это мой отец.
Илзе: Ясно, тогда, похоже, мы имеем отношения мужчина-женщина. Это твой отец, и его ди-
зайн может приводить его к тому, что твоя мать обвиняет его в том, что он постоянно с ней
сражается, постоянно ее провоцирует — у твоей матери определен Корень. Для твоей мате-
ри эти провокации неизбежно присутствуют в общении с твоим отцом. Но если другая жен-
щина встречает такого мужчину, и ее дизайн не активирует его 39-е ворота, то эта тема про-
вокаций не будет становиться частью его любовной игры. Поэтому твоя мать может сказать:
«Вот ты всегда со мной в эти игры играешь, провоцируешь, борешься, но ты не со всеми
себя так ведешь». Но в большинстве это будут провокации. И, в этом смысле, это очень ин-
тересно, не так ли?
— Да, да. Моя мама всегда говорит, что ему всегда надо с кем-то сцепиться — с ней или
с другими…
Илзе: Окей. Но нужно видеть разницу — в одних отношениях будут присутствовать обе
темы, а в других только тема 35-х ворот, потому что они всегда в работе, независимо от того,
присутствуют ли рядом другие люди или нет. Также можно вспомнить, что второй линии
свойственно входить в отношения через зов – ее нужно позвать. Возможно, здесь есть некая
потребность в том, чтобы человека позвали, пригласили в эти отношения, чтобы он смог в
них войти правильно для себя. Но в его профиле 5-я линия, и ему не нужен зов. Можно дер-
жать эти вещи в уме, и смотреть, как это раскрывается в жизни. Так или иначе, это очень ин-
тересный случай…
* * *
А теперь давай посмотрим на твою мать. Она находилась под постоянными провокациями
со стороны твоего отца, и ей нравились эти провокации. Они все еще вместе? Это интерес-
но. У нее в профиле 6-я линия личности, но ни солнце, ни земля не находятся в искомых по-
зициях. 41.5 – не то… 19.4 — не то… Вот, 55.6 — ворота входа в Луне и в красной Венере, а
также 59.3 и 12.3 в гармонии. Здесь мы опять имеем дело с очень открытым Манифестором,
и в отношениях твоей матери с твоим отцом
этот канал 39-55 является не просто элек-
тромагнитом — это вход в отношения для
обоих. Это соединение является гораздо
более сильным, чем простой электромагнит,
поскольку в этом случае этот канал активи-
рует ворота входа в отношения обоих парт-
неров. Такие отношения могли начаться с
первого взгляда. Это могла быть очень
сильная и страстная любовь, и, возможно,
очень внезапная.
— Да, это так и было.
Илзе: По сути, здесь и лежит ответ, почему
это все происходило таким образом. Со
своими 55-ми воротами она жаждет изоби-
лия — ей необходима настоящая драма, сильные эмоции. Такие люди с открытыми эмоция-
ми и сакралом ищут именно этого. Хотя у нее несколько точек входа, если мы рассматрива-
ем именно эту связь — твоего отца и твоей матери — здесь нет никаких сомнений, как это
все начиналось. То есть здесь отношения, безусловно, начинались с 55-х ворот в 6-й линии у
твоей матери с 39-ми воротами твоего отца. Помимо этого канала у нас есть еще две гармо-
нии. Это такая интересная история — с ее стороны тема открытости в 3-й линии 59-х ворот –
то есть это такое желание: «Я хочу быть с тобой действительно открыта, я хочу растворить-
ся в тебе. Но я также и осторожничаю (12.3) – я не до конца уверена, сработает ли это».
Здесь достаточно запутанная история. 12.3 — это тема исповеди, процесс самоанализа. Это
интересно. Скорее всего, ей нужны эти интимные отношения, чтобы познать саму себя, что-
бы увидеть «кто я такая, что я за человек?» Так что, если вы хотите распутать всю историю,
можете посмотреть на детали данной линии в данных конкретных воротах.
— У них есть еще один электромагнит, 9-52 — соединение корня с сакралом, что дает
больший упор на 59-е, чем на 12-е ворота. Мой отец хотел детей...
Илзе: Дело в том, что он манифестор, а манифесторы, как и все несакральные люди, очень
включены в секс. То есть этой энергии в них самих нет, и именно поэтому она очень для них
интересна, и весь фокус внимания, так или иначе, направлен на открытый центр — что там
происходит и как это все работает. Разумеется, людям интересны и свои определенности —
кто я есть и каковы мои определенности? Но, как только появляется понимание, как это ра-
ботает, зачастую на этом все и заканчивается — понял, и понял. А те части, которых нет, так
и остаются в фаворе. Конечно, это очень большое искушение на них покататься. У твоей
мамы не определены ни сакрал, ни солнечное сплетение, так что, разумеется, ей интересны
темы сексуальности… Но это не тот человек, который создан генерировать жизнь, трудиться
в поте лица и воспитывать десять детей. Здесь мы видим тему обуславливания.
Как я уже говорила, 55-е ворота хотят испытать все изобилие эмоций, которое доступно, и
больше всего это изобилие эмоций доступно людям с неопределенным солнечным сплете-
нием, поскольку там есть потенциал прожить весь эмоциональный спектр. Такие люди могут
покупать различные книги, искать всевозможные предложения… Они хотят попробовать все
для того, чтобы испытать новые оттенки эмоциональных качеств. Эти люди хотят иметь все
и сразу, и им всегда чего-то не хватает. И, разумеется, такой электромагнит очень привлека-
телен — он несет в себе страсть и на романтичном, и на физическом уровне. Сам этот канал
39-55 очень романтический, а 59-е ворота добавляют в него сильный оттенок сексуальности
и физической любви. В этих отношениях играют роль обе части, так что, можно сказать, это
приятная и красивая история…
— У них еще и отношения 9-0 — «некуда идти». Я знаю, что, когда моя мать вышла за-
муж, она намеревалась рожать много детей, но после первой беременности раздумала.
Илзе: Ну да, многие входят в отношения, не совсем понимая, что происходит. Когда я вышла
замуж, у меня было техническое понимание того, что происходит, но, при этом, я не до конца
осознавала, что происходит на самом деле.
— Она мне сказала: «После того, как ты родишь своего первого ребенка, все изменится,
поскольку у тебя уже будет опыт…»
Илзе: Ну да, неудивительно. Возвращаясь к этой ситуации, мы можем увидеть, что если нам
известны карты пары, то, взглянув на них, взглянув на то, как это работает вместе, мы мо-
жем добавить дополнительный слой информации к тому, что нам известно про точки входа и
про отношения людей как таковые.
* * *
Переходим к следующей карте. Кто это у нас? На этой карте мы видим, что у нас очень
сильно активирована другая сторона. И снова Манифестор — у нас сегодня день манифе-
сторов с 6-й линией. Для начала мы видим четыре эмоциональных активации, трое из кото-
рых находятся в открытых центрах и лишь 12-е ворота являются активными. То есть из всех
эмоциональных возможностей, доступных
этому человеку, на постоянной основе акти-
вированы лишь 12.4, но нам нужна не 4-я, а
6-я или 3-я линии. 41-е ворота – это Земля
Личности, и, соответственно, это приори-
тетные ворота входа в отношения. Давайте
проверим другие. 19-е — нет, а в 59-х у нас
3-я линия, и это гармония. Итак, эта женщи-
на начинает с того, что фантазирует о ком-
то. Например, «мне бы такого мужчину…».
То есть до того, как что-то произойдет, этот
человек уже фантазирует о том, как это мо-
жет быть. Это может быть безответная лю-
бовь, которая так никогда и не реализуется,
поскольку реальность часто не соответ-
ствует нашим мечтам. Но здесь, в любом
случае, процесс начинается с фантазий и
мечтаний. Здесь, как и в предыдущем вари-
анте, следующий шаг, гармония, является
очень физическим опытом, когда я действительно хочу раствориться в другом человеке. И
те, и другие ворота находятся в открытых центрах, и соответственно их темы не играют в ее
жизни никакой роли до тех пор, пока люди или транзиты не определяют ей эти центры. А
если этого обуславливания нет, то эти темы не являются для нее актуальными. Другими
словами этот человек создан для эмоциональных и сексуальных отношений только в усло-
виях определенного обуславливания со стороны. До тех пор, пока она сама по себе, эти во-
рота спят и в них ничего не происходит. И пока это так, она совершенно спокойно может об-
ходиться без эмоциональных историй. Но, как только рядом появляются другие, лампочки
загораются, и все — поехали. Вы видите связь между реальностью и тем, что я сейчас гово-
рю? Связь между тем человеком, которого вы знаете, и моим описанием?
— Да, она мне сказала, что это очень странно, потому что, когда рядом другие люди, она
включается, но когда остается одна — ей как-то все равно. Для нее это было странно…
Илзе: Да, такая ситуация относится ко всем висящим воротам — это такой юмор. У некото-
рых людей мало висящих ворот, у других много. Когда много, это немного похоже на ситуа-
цию, когда у человека множество разрывов в определенностях. Если вы попросите пятерых
моих друзей описать меня, то один начнет рассказывать про то, какая я упрямая, другой, ка-
кая я критичная, третий расскажет вам про мой канал Сообщества, четвертый скажет, что
мне всегда интересны какие-то ментальные концепции и истории… Забавно, но каждый из
них будет прав. Каждый из них будет видеть что-то свое, а пятый, возможно, сможет уловить
все грани одновременно. Так что от разных людей вы получите различные представления,
но при этом каждый образ частично будет соответствовать истине. Обычно так получается,
что вы общаетесь с человеком через одну из своих определенностей, в то время как другая
в этом не участвует.
— Тут есть очень забавный момент. Она не эмоциональна, но говорит мне, что ее дру-
зья считают ее очень эмоциональной.
Илзе: Да, зачастую именно у неэмоционалов происходят эмоциональные взрывы, поскольку
они не знают, как контролировать свои эмоции — они не созданы для этого. Они даже не
знают, как со всем этим обращаться. Они не понимают, откуда все эти эмоции возникают.
Я эмоционально определена и сейчас я знаю свои эмоции. Я умею с ними обращаться, по-
скольку я уже научилась этому. Но у меня единственная определенность 37-40, и это един-
ственный тип эмоциональности, с которым я как-то могу себя соотнести, то есть это мои
племенные темы. Все остальные типы эмоциональности… Я ничего о них не знаю. Разуме-
ется, с годами я научилась контролировать, управлять и жить со своими эмоциями, но эмо-
ционально открытый человек вбирает и мои эмоции, и эмоции другого, третьего, четвертого.
У него нет возможности контролировать все это — это невозможно. Так что очень часто не-
эмоционалы кажутся более эмоциональными, чем люди, у которых эмоциональный центр
определен.
По сути, мы созданы для того, чтобы обуславливаться. Все эти открытые части нашей си-
стемы предназначены именно для этого. Если бы это было не так, мир не выглядел бы та-
ким, каков он есть. Этот мир, в котором мы постоянно обуславливаем друг друга и имеем
дело с последствиями — это наша природа и это инструмент эволюции. Мы созданы для
того, чтобы быть обусловленными. Единственная проблема состоит в том, что, основываясь
на этом обуславливании, мы начинаем делать какие-то выводы или принимать решения. Нет
никакой проблемы в том факте, что вы чувствуете мои эмоции, вы можете забавляться с
ними, наслаждаться ими или бежать от них. Но если вы, основываясь на моем хорошем или
плохом настроении, начинаете принимать решения, вы в беде.
Окей, мы имеем дело с человеком, который может включаться и выключаться, в зависимо-
сти от обстоятельств. Он может либо начать действовать, либо нет.
* * *
Так, следующая карта. Наконец-то у нас Генератор. Мы ищем здесь сначала 2-ю, а потом 5-
ю линию. Так, 36.4 — нет, 37.6 — нет, 40.3 — нет, 22.1 — нет, и последний шанс – 22.3 — нет.
Итак, у нас человек, у которого нет ворот входа. Нет ни резонанса, ни гармонии. Несмотря на
то, что эта женщина эмоционально и сакрально определена, ей может быть комфортно и без
эмоциональных отношений. И, опять же, это не значит, что у нее их не будет. Это значит, что
без них она не будет страдать, то есть здесь нет ничего, что бы потревожило ее природу. По
сути, ситуация выглядит так: если в вас есть что-то, что является частью вашей природы, и
вы не можете это проживать, то вы так или иначе будете чувствовать себя нереализованны-
ми. Всегда будет присутствовать это желание «я хочу этого». Но если вот такой человек
жаждет иметь детей или сексуальные отношения, то это желание будет основано лишь на
ментальных представлениях, не более
того. Она могла бы отправиться в мона-
стырь и жить без секса. Или после сек-
са сказать: «О, это был интересный
опыт, но я могу прожить и без этого». И
опять же, это так забавно – посмотри-
те… Это очень эмоциональный генера-
тор, но, в то же время, у нее нет этих
потребностей — это не является для
нее чем-то абсолютно необходимым —
она может жить как с этим, так и без
этого. У нее определен весь контур цен-
трирования и Селезенка – это такой че-
ловек, который не испытывает сильной
потребности в других — они ей не
очень-то нужны. Она 2/5 – она может
быть поглощена собой и даже не смот-
реть на своих соседей. И все эти вещи
прекрасно сочетаются — очень сильная
определенность, очень центрированная
энергия, и эта женщина очень спокойная внутри. «Просто оставьте меня все в покое, вы мне
не нужны. Мне не нужны другие люди, потому что я могу спокойно прожить без эмоциональ-
ных отношений». Вот такая интересная история. Похоже?
— Да, все так.
* * *
Хорошо, это кто у нас? Генератор, 3-я линия. Это легкий случай — здесь только двое ворот в
эмоциональных каналах. Это 39.1 и 39.5. То есть у нас здесь та же история. Здесь также нет
потребности в эмоциональных отношениях. Да, на селезеночной стороне совсем другая си-
туация… И это человек 3/5 – тот, кто определенно попробует это — она не из тех людей, ко-
торые никогда не попробуют что-то но-
вое, поэтому она пройдет через свои
сексуальные опыты, но после этого она
может сказать: «Да, у меня был такой
опыт. Я попробовала. Посмотрим, что
еще жизнь может мне предложить». То
же самое. И опять же, вы можете ви-
деть, сколько ненужного напряжения вы
можете снять с человека, просто пока-
зав ему эту тему. «Да, ты такой. Не
нужно чувствовать себя каким-то не-
нормальным, странным, не нужно над
собой работать, не нужно ничего в себе
исправлять, не нужно пытаться соответ-
ствовать ожиданиям других… Знаете,
сколько проводится семинаров на тему
«как обрести свою любовь» и тому по-
добное? Здесь у нас открытый эмоцио-
нальный центр, так что она может быть
очень спокойной, и для неё это нор-
мально. Опять-таки, поскольку она очень открыта, она может учиться всему этому, прохо-
дить через все эти опыты, но она может обойтись и без них.
* * *
Так, кто у нас сейчас? Снова Генератор и опять простой случай. Потенциальные ворота вхо-
да — 6.5 и 6.1. Здесь работают 6-е ворота в 5-й линии, но не напрямую, а через гармонию с
его солнечной двойкой. То есть это человек, который хочет войти в контакт, посмотреть, ка-
ково это и как это будет происходить на физическом уровне. Если это сработает, то мы мо-
жем назвать друг другу свои имена и посмотреть на возможность продолжения. И опять же,
поскольку это 2/4, это очень необычная
точка входа. Эта женщина может ка-
заться очень спокойной, отрешенной.
У нее определено Горло и она не ис-
пытывает давление привлекать вни-
мание других людей — она говорит,
если захочет. Так что этот человек мо-
жет быть очень тихим. Подходит ли это
описание под нее?
— Она, скорее, сдержанная.
Илзе: Да, сдержанная – это очень хо-
рошее слово. И здесь мы получаем
ситуацию, когда эта сдержанная жен-
щина прыгает в чью-то кровать через
десять секунд после того, как встрети-
ла подходящую пару — вся сдержан-
ность исчезает в мгновение ока. И
опять же, это висящие ворота, которые
она не осознает — это с ней «просто
происходит». То есть она встречает какого-то человека, сталкивается с ним… Она немножко
прохладна, а потом – бац! — и все начинается.
— Да, сначала мы вообще не поняли, как она могла сойтись с моим братом. Это было не-
обычно.
* * *
Так, кто следующий? Ментальный проектор, 4-я линия личности. У нас здесь 41.2 — нет, 41.5
— нет, 39.4 — есть контакт. 39-е ворота являются точкой входа в отношения, и мы эту ситуа-
цию уже рассматривали. И здесь 49.4
— приоритетный вход, поскольку это
Земля личности. Это очень хороший
пример того, как отношения начинают-
ся через Землю, поскольку, как часть
профиля, она, безусловно, оказывает
влияния больше, чем любая другая
планета. Так, больше ворот у нас нет
— точками входа являются 49-е и 39-е.
Да, это такая сильная позиция — «Мои
правила, и я провоцирую». Можно ска-
зать, что этот человек провоцирует,
чтобы посмотреть, соответствует ли
партнер его принципам, соблюдает ли
его правила, может ли партнер при-
надлежать к его клубу, может ли он
также следовать убеждениям этого
провокатора и т.п. 4-я линия может ка-
заться очень дружелюбной, милой. Но
если вы действительно хотите всту-
пить с этим человеком в отношения, то лучше бы следовать его правилам. Похоже?
— Да, он очень милый, приятный, но, когда начинаются такого рода темы, он может
стать очень жестким. Но обычно он очень расслабленный, готов делиться с людьми…
Илзе: Да, это начинает у него включаться, когда отношения ведут к близости. То есть, как
только переступается эта граница, тут же включаются правила. А если он с вами просто об-
щается, то…
— У них в отношениях, как я увидела, нет электромагнитов и 6-3, «лучше быть свобод-
ными». При этом это довольно гармоничная пара — у них в отношениях все нормально…
Илзе: Да, смотрите, здесь нет электромагнитов, у них остаются вместе открытыми эго, эмо-
ции и теменной центр. Что ж, во всех отношениях, которые я рассматривала, я никогда не
видела совершенства. Мне еще ни разу не попалась пара, где люди бы абсолютно подходи-
ли друг другу. Что касается электромагнитов — я очень редко видела ситуацию, когда у лю-
дей нет электромагнитов, потому что мы привлекаемся как раз к тому, чего у нас нет. Мы
привлекаемся к тому, что отличается. То есть все наши правила Дизайна направлены на то,
чтобы найти такого же, как мы — того же типа, с тем же углом в профиле и с максимальным
совпадением по центрам, а то, что не определено, должно определяться электромагнитами.
И при всем при этом один из центров еще должен оставаться открытым! То есть это идеаль-
ные правила для комфортных отношений. Но в большинстве случаев такого не происходит.
И я думаю, что если бы я была замужем за самой собой, то наверное умерла со скуки. Это
не то, чего мы ищем. Так что большая часть этих правил ориентирована на будущее и на
рейвов.
— Что ты имеешь в виду?
Илзе: Я имею в виду, что рейвы будут оперировать совершенно по-другому и совершенно
по-другому взаимодействовать. Они будут не такими, как мы. Это приведет к возникновению
совершенно иного рода связей. И, разумеется, рейвам будет необходимо объединяться в
группы по пять, и лишь тогда они будут эмоционально осознанными. Это уже не гомо сапи-
енс — это совершенно другой вид. Мы уже много раз это обсуждали, и мое личное мнение
заключается в том, что все правила, которые у нас есть по поводу эмоциональных отноше-
ний, ориентированы на будущее.
Когда я начинала делать первые профессиональные шаги, у меня было много партнерских
чтений, и я каждый раз думала: «Ребята, вы не очень-то подходите друг у другу. Я не увере-
на, что все это будет работать». Многие вещи мне казались слишком сложными. Но вот пе-
редо мной мой пример — я и мой муж. У нас в партнерстве сплит, три открытых центра и нет
электромагнитов. Не лучшая ситуация, и тем не менее, мы в браке уже 21 год. Разумеется, у
нас были свои подъемы и спады, и я не говорю, что это идеальные отношения, но это все
еще продолжается…
— У них у обоих 43-23. И еще там 31-е… – очень много одних и тех же ворот в Горле. Они
очень много говорят друг с другом, особенно мой брат, и они, по сути, отлично себя чув-
ствуют вместе. Так что это, в принципе, очень подходящая пара.
Илзе: Да, именно. Так что стоит быть более критичными к общим рекомендациям и прави-
лам, которые говорят: «6-3 — лучше быть свободными». Это лишь общие рекомендации, но
каждое партнерство уникально.
У меня есть знакомая пара проекторов с 5-ю открытыми центрами в композите! И они друг
другу вторят, что они настолько расслаблены в этих отношениях, что ни с кем другим не пе-
реживали ничего подобного. В совместной карте у них три открытых мотора, то есть присут-
ствие другого не запускает эти моторы и они остаются расслабленными. Будучи проектора-
ми, они постоянно находятся под давлением от других, но вместе они отдыхают. И это при-
ятно — это позволяет расслабиться. Да, им уже не по 17, и они уже прошли через свои энер-
гетические прыжки. У них очень хорошие, спокойные и стабильные отношения, и эти пять
открытых центров не являются для них никакой проблемой.
— Да, я увидела, что у моего брата и его жены эмоциональный центр остается откры-
тым, и я подумала — может быть, дело в этом?
Илзе: Да, это более прохладные отношения, но и более расслабленные. В ситуации, когда у
одного из партнеров центр солнечного сплетения открыт, а у другого определен, это не так-то
и просто — открытые эмоции находятся под постоянным воздействием. И человек с опреде-
ленным эмоциональным центром ничего не может с этим поделать, потому что он не в со-
стоянии выключить свои эмоции. Если вы здесь открыты и находитесь рядом со мной, вы
будете чувствовать мои волны. И да, это может быть приятно и весело, допустим, час, или
день. Но жить с этим всю свою жизнь — это не так то и мило. Так что отношения, где в ком-
позите не определен эмоциональный центр, не очень-то страстные, но в них не будет и эмо-
циональных проблем и драм, которые не очень-то и нужны таким партнерам. Но они могут
получить эмоциональное зажигание, просто выходя куда-то. Разумеется, это им нужно, ина-
че они заскучают.
— Да, когда они остаются одни, они очень спокойные и расслабленные. Когда они встре-
чаются с другими, начинаются всякие эмоциональные штуки.
Илзе: На эту ситуацию полезно посмотреть и таким образом, особенно при разборе партнер-
ства. Можно сравнить это с реальной жизнью, как все это выглядит – это тоже очень полез-
но.
— Они на самом деле живут практически как цыгане.
Илзе: Ок. Путешественники…
НЕЭМОЦИОНАЛЬНЫЕ ОТНОШЕНИЯ
Итак, с эмоциональной стороной мы закончили, и теперь перейдем к селезеночной. Здесь
объяснение не займет много времени, поскольку вы уже знаете общие принципы того, как
все работает. Сейчас мы посмотрим на неэмоциональную сторону — на приятельские, дру-
жеские, деловые отношения — на отношения, которые далеки от интимности. Здесь можно
провести границу — если у людей очень глубокая, интимная, близкая связь или дружба, то
это относится к эмоциональной стороне, а, например, мои отношения с вами как учителя с
учениками относятся к другой стороне. Нужно просто четко разделять, к какой из двух сторон
относятся те или иные отношения.
Мы начинаем опять с ролевых ворот, и на селезеночной стороне ролевыми воротами явля-
ются 27-е.
1-я линия — ИНТРОСПЕКЦИЯ
Роль: Обеспеченный/Страждущий
Тема: Эгоизм
В 1-й линии мы имеем дело с ролью человека, который сам себя обеспечивает. Ключевой
темой здесь является эгоистичность, то есть если я могу себя обеспечить, то другой мне
не нужен — я от него не завишу и могу быть эгоистичным(ной). Если же я не могу себя обес-
печить, то я буду в ком-то нуждаться, потому что мне нужно что-то получить. Это дуальность
самообеспечения и зависимости. Здесь в единице мы имеем дело с такими же дуальностя-
ми, как с силой и слабостью на эмоциональной стороне, но поскольку мы имеем дело с не-
эмоциональной стороной, эти переходы не зависят от волны. Ее здесь нет.
2-я линия — ПРОЕКЦИЯ
Роль: Кормилец/Расточитель
Тема: Самодостаточность
Далее 2-я линия. Это проекции, и здесь у нас роль человека, который питает или наоборот,
истощает ресурсы. То есть это роль кормильца или того, кто истощает ресурсы. Опять же,
это движение вперед-назад — или я тебе что-то даю, или я у тебя что-то забираю. В 1-й ли-
нии у нас склонность полагаться на самого себя, то есть если я что-то у тебя беру, значит я
не могу обеспечить себя самостоятельно. Если же я могу обеспечивать самого себя, тогда я
независим — я могу обеспечить даже тебя в этой ситуации. Вполне понятные вещи, и я уве-
рена, что вы с ними уже сталкивались.
3-я линия — АДАПТАЦИЯ
Роль: Установленные и разорванные связи
Тема: Жадность
3-я линия — линия адаптации. Установленные и разорванные связи. 3-я линия в 27-х воро-
тах — это одна из моих любимых линий, и она называется Жадность. Казалось бы, это
очень негативное качество, но на самом деле оно необходимо. Это стремление иметь как
можно больше, а 27-е ворота в любом случае являются воротами вскармливания и заботы.
Мы здесь сталкиваемся с простой ситуацией — если я не обеспечен сам, если у меня нет
никакого избытка, если у меня нет ресурсов больше, чем необходимо мне самому, тогда я не
смогу позаботиться о другом. Разумеется, любая мать должна быть, в некотором смысле,
жадной, потому что ей нужно кормить детей. И если их 5, значит мне нужно иметь в шесть
раз больше, чем было бы необходимо для себя одной. Если вы посмотрите на жадность с
этой стороны, вы увидите ее позитивную сторону. И жадность необязательно относится
именно к материальному миру — это может выражаться, например, в том, что мне необхо-
димо знать гораздо больше, чтобы эффективно работать. Любой учитель должен знать на-
много больше своих учеников. Только в этом случае он сможет их чему-то учить.
Мне очень нравятся эти «негативные» линии, потому что при смене перспективы они пере-
стают быть проблемой. Мало того — они необходимы. Кто-то должен иметь больше для того,
чтобы иметь возможность поделиться ресурсами с другими людьми — это действительно
необходимо. Послезавтра начнет свой семинар Андреа, у которой Солнце Личности в этой
линии. Она прошла все курсы по Дизайну Человека, которые только возможны. Это очень
неплохой вид жадности. У нее масса знаний, которые вряд ли когда-либо понадобятся ей
лично, но ее можно спросить о чем угодно и вы получите ответ. Разумеется, здесь есть и не-
гативная сторона — человек 3-й линии может откусить больше, чем способен прожевать. Но
для вас как студентов такой учитель очень полезен, поскольку вы можете задать ему любой
вопрос.
4-я линия — ЭКСТЕРНАЛИЗАЦИЯ
Роль: Благодетель/Иждивенец
Тема: Щедрость
Трансперсональный процесс начинается с 4-й линии экстернализации. Здесь мы имеем
дело с благодетелем или иждивенцем. Либо это тот, кто вам отдает, либо тот, кто сидит у
вас на шее, что может приводить к зависимости от благодетеля. Темой 4-й линии здесь яв-
ляется Щедрость, и это заставляет меня задуматься над тем, как мы материально поддер-
живаем голодающие страны. Да, помогать — это прекрасно, но если людей постоянно кор-
мить, они никогда не смогут научиться самостоятельно удовлетворять свои потребности. В
этом случае мы делаем их зависимыми от себя. «Давайте все соберемся и пожертвуем бед-
ным людям» — да, если они прямо сейчас там голодают, то нет вопросов. Это стоит сделать.
Но в конце концов нужно научить их обращаться с удочкой, а не ловить им всю жизнь рыбу.
Так что неразумная щедрость может приводить к негативным последствиям. Если ваша
щедрость приводит лишь к тому, что люди садятся вам на шею, то, на самом деле, вы не
помогаете ни им, ни себе.
Когда в бедных странах из-за дотаций у людей появляется возможность, ничего не делая,
рожать детей, то в конце концов это приведет к такой ситуации, что вместо одного голодаю-
щего вы получите десять, но они так и не узнают как обеспечивать себя самим. Поэтому
жертвовать деньги на помощь людям нужно разумно — так, чтобы это помогло разрешить их
проблемы. То есть нужно привезти зерно не только для изготовления хлеба, но и для посева
— нужно научить этих людей выращивать культуру самостоятельно. Иначе вы просто оття-
гиваете момент их смерти и ничего более. И это не будет истинной помощью. Это может
превратиться в очень извращенную игру, где одни будут отбирать эту помощь у других… Это
может привести к очень нездоровым последствиям. Буквально на днях я прочитала про
Эфиопию, хотя я не уверена — в общем, про какую-то очень бедную страну. Правительство
планирует отдать пятую часть всех сельскохозяйственных земель в аренду западным про-
дуктовым корпорациям в тот момент, когда их собственное население голодает. Это какое-то
безумие…
5-я линия — УНИВЕРСАЛИЗАЦИЯ
Роль: Дистрибьютор/Скряга
Тема: Распорядитель
Итак, 5-я линия – универсализация. У нас есть распределитель с одной стороны и скряга с
другой. И снова, мы можем видеть, что эти темы близко друг с другом связаны. Здесь есть
тонкие нюансы — либо я распределяю ресурсы, то есть делюсь с тобой тем, что у меня есть,
либо наоборот — забираю все себе. Так что, это очевидная и понятная линия.
6-я линия — ПЕРЕХОД
Роль: Доверие/Недоверие
Тема: Осмотрительность
6-я линия – переход, и в потенциале это мудрость и беспристрастность. Здесь все упи-
рается в доверие или недоверие. То есть если я со своей беспристрастной позиции вижу, что
ты достоин доверия, тогда я тебя поддержу, а если нет – нет. И та осмотрительность, которая
свойственна этой линии, связана именно с доверием. «Нет, я не могу тебе доверять». Либо
«хорошо, я все-таки могу тебе довериться». Это позиция, когда «я должен увидеть целост-
ную картину, прежде чем смогу довериться кому-то, поскольку люди, которым я мог бы дове-
рять, попадаются не так уж и часто».
В целом, у нас здесь та же самая структура, как и на
эмоциональной стороне, только с иными ключевыми
словами, поскольку тема изменилась. Здесь проявля-
ются генетические роли несексуальных и неэмоцио-
нальных отношений. Теперь это 7 каналов и 14 ворот,
которые связаны с Селезеночным центром. Здесь мы
опять имеем дело с воротами входа в отношения и
линиями, которые находятся в резонансе или в гармо-
нии, но уже с подсознательной частью профиля. По
сути, это зеркало эмоциональности.
Давайте мы сейчас пройдемся по воротам, а потом
посмотрим на те же самые самые карты, которые мы
уже рассматривали с эмоциональной стороны, но уже
в новом контексте. Как это будет происходить, вам
уже известно.
* * *
Мы начнем с 58-х ворот, которые являются начальной точкой любого процесса исправле-
ния. Они называются Радостный. Нам нужна эта энергия для того, чтобы начать любой про-
цесс исправления. Исправление чего-то, попытки понять, что несовершенно и может быть
улучшено — все это требует большого количества
энергии. Так что хорошо, что у нас есть такая «друже-
любная» точка начала – «Давайте что-нибудь попра-
вим…» Если эти ворота являются вашей точкой входа
в неэмоциональные отношения, то эти отношения бу-
дут крутиться вокруг того, чтобы что-то усовершен-
ствовать и улучшить. В духе того, что «мы вместе
спасем мир!»
* * *
Следующие ворота 38-е. Индивидуальные, очень им-
пульсивные, постоянно переходящие из состояния
«вкл» в состояние «выкл». Это ворота борца. Если у
вас эти ворота являются точкой входа, то началом
отношений может стать совместная борьба плечом к
плечу, или же борьба друг против друга. Разумеется,
что это не всегда безобидный вход в отношения, но
это как проверка: «Ну давай, посмотрим, каков ты на самом деле». Это может быть, своего
рода, тест «Посмотрим, могу ли я назвать тебя своим другом…»
* * *
54-е ворота – служанка, выходящая замуж. Тоже достаточно очевидные ворота. «Я вхожу в
отношения с тобой, потому что я хочу что-то из этого извлечь и чего-то достичь». Допустим,
если я женюсь на своем боссе, то я стану «миссис босс» или «фрау доктор», как мы уже го-
ворили. И опять же, я говорю об этом в шутку, поскольку в этом нет ничего неправильного.
Нет ничего плохого в том, чтобы стремиться получить какие-то дивиденды, выходя замуж за
своего босса. Разумеется, у нас есть всякие моральные концепции, но если какие-то вещи
для меня корректны — прекрасно. Если это партнерство расширяет мои шансы на успех, то
здесь могут начаться отношения.
* * *
18-е ворота. Они находятся уже в Селезеночном центре — в центре осознанности. И здесь
мы впервые говорим о воротах, которые обладают осознанностью. В солнечном сплетении
есть только потенциал осознанности, поскольку его моторная энергия всегда несет искаже-
ния. Здесь же мы имеем дело с наиболее древней и наиболее глубокой осознанностью —
это наши инстинкты и интуиция. Здесь мы уже сталкиваемся с качеством осознанности, ко-
торое присутствует в семи воротах этого центра.
В 18-х воротах мы сталкиваемся с осознанием того, чему требуется исправления и улучше-
ния. Название этих ворот говорит само за себя — работа над тем, что было испорчено.
Здесь мы сталкиваемся с ситуацией, когда я на уровне своего тела чувствую, что здесь что-
то неправильно и это необходимо исправить — над этим надо поработать. Так что это, в не-
котором смысле, очень похоже на 58-е ворота. Отношения, которые начинаются в 18-х воро-
тах, основаны на том, что вместе мы сможет что-то исправить и улучшить.
Когда я проводила этот курс в онлайн версии, у нас
был один очень интересный случай. Одной из участ-
ниц была женщина-терапевт с 18-ми ворота во 2-й
линии, и это были ее ворота входа в отношения. 18.2
– смертельная болезнь — одна из тех линий, кото-
рые у нас идут с очень негативной коннотацией. Она
спросила: «И что в данном случае это должно зна-
чить?» И я ей сказала: «Просто посмотри на то, чем
ты занимаешься. Ты терапевт и к тебе приходят
люди, у которых есть проблемы. Суть этой линии в
осознании того, что некоторые ситуации неисправи-
мы. Есть повреждения, которые невозможно устра-
нить».
Наглядный пример — это умирающие от голода дети.
Безусловно, это абсолютно ненормальная ситуация и
это болезнь общества. Но лично я не могу сделать
что-то, чтобы исправить эту ситуацию — я не могу им
помочь. Я могу пожертвовать какое-то количество денег, и, возможно, я смогу спасти не-
скольких. Но никто из нас в одиночку не в состоянии сделать так, чтобы все эти дети выжи-
ли. И именно об этом говорит эта линия. Она это осознает. И это совершенно не значит, что у
вас завтра найдут рак и вы умрете. Это просто принятие того, что с некоторыми вещами не-
возможно ничего сделать. Это необходимо принять, точно так же, как и канал 3-60 — как
только вы принимаете свои ограничения, жизнь становится намного легче. Да, я не смогу
спасти всех, но я могу присоединиться к «Гринпис» или подобной организации… Я могу по-
пробовать что-то сделать.
Это была ее точка входа в отношения, и она помогала другим принять то, что уже невозмож-
но исправить. И это прекрасно.
* * *
28-е ворота – игрок. Мне нравится называть их воротами «казино». Это поиск смыслов —
достойно ли это того, чтобы за это побороться? Если мы все являемся продуктами химиче-
ских реакций, то стоит ли та или иная вещь того, чтобы положить на нее всю свою жизнь? В
этих воротах живет стремление постичь тайну жизни…
Учитывая, что это Селезенка, мы имеем дело со всеми экзистенциальными страхами, а в 18-
х воротах это страх авторитета.
Допустим, я выхожу замуж за своего босса для того, чтобы победить свой страх авторитет-
ной фигуры… Опять же, это может быть дополнительным слоем, когда вы читаете ворота
подобным образом и видите ту последовательность, в которой они работают. Если вашими
воротами входа являются 28-е, то здесь акцентируется тема риска, приключения. Это точка
начала, и соответственно отношения должны быть значимыми — они должны быть связаны
со смыслом вашей жизни, с ее предназначением — здесь должна быть ясная цель. Это то,
что придает смысл борьбе и то, что приносит с собой разум. Это то, что показывает вам, за-
чем вы живете, зачем вы боретесь, ради чего все это происходит. Поскольку это неэмоцио-
нальные отношения, это значит – «я просто объединяюсь с кем-то, чтобы постичь истину. Я
объединяюсь с каким-то человеком для того, чтобы в этой борьбе каждый из нас достиг сво-
ей цели.
* * *
32-е ворота – это очень консервативные ворота. Со стороны Корня у нас есть девица, выхо-
дящая замуж и желающая за счет этого подняться наверх, а со стороны Селезенки сидит
нос, который способен учуять успех. «Этот союз может привести меня к успеху — он помо-
жет мне избежать неудачи и принесет плоды на материальном уровне». Эти ворота очень
традиционные и консервативные. Они инстинктивно знают, за что держаться и что необхо-
димо сохранить для успеха. И они также понимают, что нужно выбросить, чтобы этот рюкзак
не увлек их вниз. Если вы тащите за собой кучу хлама, он будет отягощать ваш подъем, а
если вы выкинете то, что ценно, у вас не будет нужного снаряжения для покорения вершины.
Этот консерватизм связан с выбором того, что может понадобиться в будущем. Это инстинк-
тивные решения. Другими словами, если мне, например, нужно взобраться на гору, то я
возьму с собой теплый джемпер. А если я окажусь в пустыне, то теплые вещи будут для
меня лишним грузом.
Если для вас точкой входа являются 32-е ворота, то здесь присутствует эта осознанность по
поводу того, что может принести успех, а что нет. И опять же, это тема материального успе-
ха — я вступаю с тобой в отношения, потому что вместе мы можем преуспеть; мы сможем
сделать бизнес. Здесь у нас тема материального успеха, так что если вы входите в отноше-
ния через эти ворота, то целью здесь будет карьерный или материальный рост.
— Какой страх в этих воротах?
Илзе: Страх неудачи. Здесь мотивация такая: «Мы с тобой объединяемся для того, чтобы
вместе быть более успешными. Я осознаю, что в одиночку мне не справиться. Я опасаюсь
возможных неудач на материальном плане и поэтому я вступаю в эти отношения».
* * *
27-е ворота — это ворота заботы и вскармливания. Здесь у нас очень простая тема — я
вступаю в отношения, потому что я хочу о ком-то заботиться. Это люди, которые нуждаются
в том, чтобы другие нуждались в них. Они могут позвать на ужин кучу знакомых, поскольку
им нравится готовить и кормить людей. Это их по-
требность. Да, это очень приятный вход — у нас в
Германии есть такое выражение: «Любовь движется
через желудок». Конечно, речь здесь идет не о любви,
а о хороших отношениях…
— Такая же пословица есть и в Австрии, только
там: «Путь к сердцу мужчины лежит через
желудок».
Илзе (смеется): Да, но ведь едят и мужчины, и женщи-
ны…
* * *
С другой стороны у нас 50-е ворота, и это уже ворота
осознанности. Здесь мы имеем дело с законами пле-
мени, с правилами племени – это котел, где эти пра-
вила готовятся. Они создают законы племени. Здесь разрабатываются правила того, как
племя будет заботиться о себе и как оно будет себя кормить и воспитывать молодежь. И
здесь вступление в отношения происходит для того, чтобы выработать какие-то правила и
определиться, какими они будут — «мы с тобой должны выработать правила, благодаря ко-
торым мы сможем выживать и функционировать самым здоровым способом».
— И позаботиться о материальной стороне — о том, чтобы был материальный успех?
Илзе: Ну, я бы отнесла это, скорее, к 32-м воротам. Если посмотреть на WA, то канал 27-50
является одним из организующих каналов для логики всего сообщества — он разрабатывает
стратегии выживания, что, в сущности, является логическим процессом. Если посмотреть с
этой широкой перспективы, то эти племенные ворота являются источником всего коллектив-
ного потока логики. А чисто материальные моменты все-таки больше относятся к контуру
Эго.
* * *
Следующие у нас 44-е ворота. Здесь мы опять имеем дело с носом. Это племенные темы.
«Чтобы стать моим другом, ты должен правильно пахнуть». И это опять о выживании. Здесь
мы имеем дело со страхом памяти, страхом прошлого, страхом вымирания — страхом того,
что уже было и было опасно. И здесь я вступаю в отношения для того, чтобы обеспечить
себе безопасность в будущем. Я вступаю в отношения, чтобы избавиться от страха того, что
все мое племя вымрет. Это очень древние темы, и они не имеют никакого отношения к на-
шему уму, хотя так может показаться. На самом деле все это приходит из осознанности на-
шего тела. Здесь я могу вступить в отношения с кем-то, потому что я думаю, что это взаимо-
действие, как особей определенного вида, поможет нам для лучшего выживания.
* * *
В 57-х воротах мы снова имеем дело с индивидуаль-
ностью. Это ясность «здесь и сейчас» — ясность в на-
стоящем моменте. Для меня 57-е ворота тесно связа-
ны с 43-ми воротами. 43-е ворота — это ворота мен-
тальных озарений, а 57-е — физических. Мне они ка-
жутся очень похожими, поскольку это одна и та же
тема озарений, возникающих в разных центрах осо-
знанности. И, разумеется, здесь тоже живет страх —
это страх завтрашнего дня, и здесь мы сталкиваемся с
темой, которая похожа на 44-е: «Я вступаю в отноше-
ния для того, чтобы обеспечить свою безопасность». Я
вступаю в отношения, потому что осознаю, что так бу-
дет лучше и у нас все получится. Это интуиция, интуи-
тивное знание — «я вхожу в партнерство, потому что я
знаю, что это того стоит». Это партнер, который под-
ходит идеально… Мне почему-то все время приходят
в голову ключевые слова, не связанные с этим — все
эти «половинки души»…
* * *
Дальше у нас идут 48-е ворота — логические решения. После того, как вы собрали десятки
тысяч суждений, вы обретаете глубину. И уже из этой глубины выныривает какое-то решение
проблемы. Здесь мы вступаем в отношения, потому что у нас есть решения для исправле-
ния ситуации. Это логический процесс, который ориентирован на будущее. Нам необходимо
убедиться в том, что мы сделали все необходимое для того, чтобы двигаться в будущее, и
это партнерство поможет воплотить нужные решения… или же через эту связь мы надеемся
найти какое-то решение, найти нужный ответ… Вот такие темы у нас в 48-х воротах.
* * *
10-е ворота к этой теме не относятся, потому что они сами по себе являются ролевыми во-
ротами. В Горле у нас 20-е и 16-е ворота, то есть здесь мы говорим о выражении. В 20-х во-
ротах я вступаю в связь для того, чтобы быть здесь и сейчас. Это ворота настоящего. Я иду
в это партнерство потому, что я сейчас знаю, что этот партнер является подходящим. Либо я
вступаю в связь, потому что настоящее для нас становится более ясным – что-то в этом
роде…
* * *
16-е ворота — ворота навыков. Здесь я вступаю в от-
ношения для того, чтобы выразить что-то, для того,
чтобы что-то создать. Для того, чтобы проявить свой
энтузиазм, для того, чтобы обрести навык. Для того,
чтобы получить возможность проявить свой талант.
Если это партнерство предлагает такую возможность,
тогда оно становится очень привлекательным. То есть
люди, у которых эти ворота являются точкой входа,
именно этого ожидают от своих неэмоциональных от-
ношений. И важно понимать, что партнер совсем не-
обязательно имеет какое-либо отношение к этой теме.
Это забавно — человек будет ждать этого от партнера,
но не факт, что тот будет как-то в этом участвовать….
* * *
Хорошо, давайте посмотрим на 26-е ворота как на ворота входа в неэмоциональные отно-
шения. Итак, это моторные ворота Эго — ворота силы. Трюкач. С точки зрения партнерства
они могут склонять к признанию собственной силы воли —«я обладаю этой силой и готов ее
предложить на своих условиях». Это звучит так — «у
меня мощная воля и я могу пообещать тебе поддержку,
достаток, какие-то хорошие вещи…» — такое обеща-
ние партнеру, что все будет в порядке, потому что это
Эго. А если 26-е ворота находятся в открытом центре,
то это может склонять к поиску партнера, который
«усилит мою волю». В любом случае вместе мы более
сильные и более приспособлены к тому, чтобы матери-
ализовать наши чаяния.
Это также и ворота манипуляции, в том числе и мани-
пуляции памятью. «Я буду помнить только то, что я
хочу помнить. Я помню только то, что помогает мне и
что хорошо для меня — то, что мне служит». Здесь
также потенциал максимизировать энергию сообще-
ства — поддерживать других, помогать группе, помо-
гать племени. «Я буду манипулировать памятью, мани-
пулировать тобой, манипулировать группой для того,
чтобы получить лучшее из возможного…» То есть это входные ворота, которые обещают
поддержку и материальный достаток, и обещание того, что мы воплотим наши материаль-
ные мечты в партнерстве. Можно сказать так — это силовые ворота, которые ищут в другом
уважения собственной силы и понимания того, как лучше всего ее применить.
* * *
Ну что же, давайте теперь посмотрим на наши примеры. Итак, мы прошли теоретическую
информацию и сейчас переходим к практической части. И я всегда начинаю с себя, чтобы
показать людям, что это достаточно безобидно. Итак, мы смотрим на неосознанную часть
профиля. Я 4/6, так что в моем случае темой неэмоциональных отношений управляет 6-я
линия. И далее мы смотрим на 14 ворот в селезеночных каналах. Для меня точкой входа яв-
ляются 18-е ворота в 6-й линии.
Помните, что мы ищем любые красные или черные ворота в 6-й и 3-й линии? Итак, линия
моей точки входа – это линия Будды. Так что все мои дружеские и бизнес-отношения начи-
наются с того, что я хочу что-то исправить, и это тема, с которой я всегда иду по жизни. Если
наше объединение приводит к тому, что мы можем что-то улучшить и получить какой-то по-
зитивный результат… не знаю, спасти мир, например (смеется)… Конечно, не весь мир — с
возрастом мои цели стали немного более реалистичными. Но я ищу улучшений. Мне нужно
что-то улучшить. Опять же, я родилась на кресте Планирования, и здесь неплохая связь с
темой 18-х ворот — мне приятно видеть
улучшения. И, разумеется, буддовость, со-
вершенство формы и то применение, кото-
рое эта линия получает на повседневном
уровне – это состояние вечного ребенка.
Энергия открывать новые горизонты во
избежание застоя. И что касается вечного
ребенка… Я с детства говорила, что не хочу
взрослеть — не хочу становиться такими,
как взрослые — как моя мать, как бабуш-
ка… Люди с этой линией всегда буду вести
себя как дети. Мне тут недавно что-то не
понравилось и я показала человеку язык…
То есть эта линия несет в себе качество не-
коего ребячества. Мне нравится веселить-
ся, мне нравится это легкое социальное ка-
чество расслабленности. И у меня есть
способности исправлять что-то, работая
над тем, что было испорчено таким вот при-
ятным образом…
— А что по поводу 16.6?
Илзе: Да, 16.6. Возможно, стоило бы начать с 16-х ворот, потому что они являются частью
моего профиля. Это моя Земля Дизайна с 70% программирования. Хорошо. Поскольку здесь
двое ворот, скажем так — это энтузиазм для исправления с использованием навыков, ис-
правление мастерским образом… Ключи к 16-м воротам — навыки и энтузиазм. Смотрите, и
16-е, и 18-е ворота находятся в одном и том же логическом потоке, потоке вкуса. И я могу
исправлять и свои навыки — у меня есть навыки для исправления. Это обычный киноутинг
— все эти слова можно соединять разными способами…
В неэмоциональных отношениях меня цепляет именно это. Когда я вхожу в такие отноше-
ния, у меня всегда такое: «Что мы можем улучшить? Давайте сделаем семинар или…» Учи-
тывая, что у меня Крест Планирования, я могу организовать семинар, на который соберутся
учителя и смогут улучшить свои навыки…
* * *
Генриетта, ты уже есть у меня в этой презентации. У тебя здесь масса точек входа. Подсо-
знательное Солнце у тебя в 1-й линии, и четверо селезеночных активаций в 4-й линии. То
есть нет резонанса , но есть много гармоник. И опять же, так как это все 4-е линии, темой
здесь является скорее дружба, а не выяснение деталей, что важно для 1-й. Здесь очень чет-
кий акцент на это социальное, оппортунистическое качество.
— Да, я знаю.
Илзе: Окей, 58-е ворота. По сути, ты готова привнести в эти отношения энергию что-то ис-
править. С 28-ми воротами ты хочешь через отношения увидеть, какие вещи достойны того,
чтобы за них побороться. Ты готова здесь немного поиграть, столкнуться с непредсказуемо-
стью — бросить кости и посмотреть, что получится. И дважды определенные 32-е ворота. То
есть для того, чтобы отношения были тебе интересны, в них должно чувствоваться обеща-
ние материального успеха, они должны что-то дать. Ты хочешь, чтобы эти отношения приве-
ли к чему-то полезному для тебя. И здесь, опять же, тема оппортунизма 4-й линии — ты
дружелюбна в достижении своих целей и входишь в отношения для того, чтобы подняться и
стать кем-то, кем не была до этого. Учитывая твои определенности, здесь очень много энер-
гии, очень много сил.
— Да, я узнаю в себе эти вещи.
Илзе: Вот такая длинная история, но, тем
не менее, ее можно увидеть достаточно
четко. И, учитывая то, что все линии здесь
одинаковые, они очень неплохо сходятся
друг с другом. И если мы возьмем И-Цзин,
и прочтем описание всех четвертых линий,
мы увидим, что все они в чем-то похожи
друг на друга. Разумеется, в таком анализе
можно пойти глубже, рассматривая описа-
ние каждой линии.
* * *
Мы переходим к следующему примеру. Это
Яна…
— У меня вообще нет входных ворот в
карте…
Илзе: Если у тебя вообще нет точек входа, то анализ будет очень легким… Да, правильно. У
тебя нет потребности в том, чтобы иметь какие-то приятельские или бизнес-отношения. Дру-
гими словами, ты не фанат дружбы. Ты либо любишь кого-то, либо... Если у тебя не возни-
кает эмоций и нет теплоты, отношения тебе просто неинтересны. Это не вопрос выбора
между любовью и дружбой. Для тебя вопрос стоит по-другому — это либо любовь, либо ни-
чего. Похоже?
— О, это про меня. Ну да, для меня это звучит логично.
Илзе (смеется): Ну, разумеется.
— Та сторона, которая эмоциональна, кажется более многообещающей.
Илзе: Да, конечно. Это показывает нам, что
в сфере отношений ты заинтересована
только в глубоких и эмоциональных отно-
шениях. Тебе неинтересны приятельские
темы — неинтересно просто болтать с кем-
то, кого ты не знаешь глубоко. Тебе требу-
ется вовлеченность в человека. Общаться
на поверхностном уровне тебе неинтерес-
но. У тебя направленность на глубокий
опыт с человеком — либо это глубоко, либо
никак, и здесь нет полутонов. Безусловно,
это очень интересно, так как ты Рефлектор.
И это тоже, своего рода, защита — то есть,
ты вполне хорошо себя чувствуешь сама по
себе или будучи рядом с любящими тебя
людьми. Все остальное тебе особо не нуж-
но. Тебе неинтересны, если можно так вы-
разиться, проходные отношения.
— Да, раньше я себя даже винила, что мне это неинтересно. Сейчас я постепенно пере-
стаю чувствовать себя виноватой…
Илзе: Ну и прекрасно. Мы все учимся. Медленно, но верно.
* * *
И вот у нас интересный пример. Опять же, для того, чтобы увидеть все нюансы, нужно по-
смотреть очень большое количество карт, потому что вариантов масса. Только что у нас был
очень интересный пример с Яной, и это было достаточно легко. Сейчас мы снова имеем
дело с Ником. Мы уже рассмотрели его эмо-
циональную сторону. Профиль во 2-й ли-
нии, у него… 28.6 — нет, 38.3 — нет, 44.4 —
нет… 27-е во 2-й линии — есть контакт.
Итак, у нас здесь очень четкая точка входа,
когда человек направлен на то, чтобы забо-
титься о других. Это такой человек, который
приготовит обед и пригласит на него своих
друзей, потому что ему нравится готовить
для них, заботиться о них — ему нравится
быть хозяином вечеринки. Это может про-
являться в разных формах. Вот так, доста-
точно просто и понятно. Соответствует ре-
альной жизни?
— Да. Однажды, когда у меня был день
рождения, он бросил все и поехал за моей
мамой, чтобы забрать ее и привезти к
нам.
Илзе: Да, это тоже хороший пример. Это забота о близких и знакомых. Очень хороший и лег-
кий пример.
* * *
Так, что у нас далее…
— Это мой отец.
Илзе (смеется): Да, да. Дизайн Девы Марии. Здесь мы ищем 1-ю линию, у нас 18.1 — это
первые ворота входа. 48-е ворота тоже в 1-й линии — еще одни ворота входа… Остальные
не подходят. Вот, собственно, и все — 18.1 и
48.1. Похоже на мою ситуацию — все воро-
та входа принадлежат потоку логики. Я, ко-
нечно, сказала бы, что 48-е более выраже-
ны, поскольку они являются частью опре-
деленного канала. Но в данном случае, 18-
е стоят до 48-х, и в этом потоке мы сначала
имеем дело с 18-ми, а потом с 48-ми, по-
этому здесь нельзя сказать, что одно более
проявлено, чем другое — это можно рас-
сматривать как некий процесс. Так что для
такого человека темой неэмоциональных
отношений является выяснение того, что
может быть неправильно, и поиск решений
для исправления.
— Да, это в нем очень видно. Во всех ра-
бочих проектах, за которые он берется,
это так и проявляется. И он у нас мастер
на все руки в том плане, что он все чинит
сам — водопровод, машины, оборудование; он постоянно этим занимается, исправляет,
улучшает. И, помимо этого всего, он очень часто помогает соседям…
Илзе: Да, вот это интересно. Он ведь не просит за это деньги, да? Возможно, ему просто
нравится компания, нравятся люди… Ему нравятся эти отношения?
— Да, ему даже дали прозвище в честь какого-то персонажа-изобретателя из мультика.
То есть его всегда видели как человека, который мог что-то починить и поправить.
Опять же, он это делает не для посторонних — он это делает дома, для знакомых, для
друзей.
Илзе: Ну да, и к тому же он манифестор, то есть он инициирует исправления.
— Если есть что-то неисправное, он всегда говорит: «Это я починю».
Илзе: Могу предположить, что даже если у него не оказывается каких-то инструментов или
деталей, он может их просто создать.
— Да, это про него.
Илзе: Вот видите, насколько быстрее мы движемся на этой стороне, чем на эмоциональной.
Это Селезенка – раз, два и все собирается.
* * *
Далее у нас твоя мама. Здесь мы ищем 2-ю линию. У нас 38-е и 16-е во 2-й линии. О, смот-
рите, как интересно! У твоего отца есть 18-е и 48-е, а твоя мать помогает ему выразить их
через 16-е, и запускает в этот поток энергию 58-х.
Хорошо, здесь отношения начинаются с возможности побороться за что-то и реализовать в
этом свои навыки — отношения крутятся вокруг этой темы. Или это навыки, которые могут
привести к манифестации того, за что стоит
побороться. То есть в этом варианте я при-
кладываю всю свою силу и знаю, как это
реализовать на практическом уровне, делая
это умело и с энтузиазмом. 16-е ворота –
это ворота навыков и энтузиазма. Это
борьба за что-то с энтузиазмом. То есть
здесь мы имеем дело с энергией. Для нее
отношения начинаются в совместной борь-
бе.
Допустим, вы собираетесь вырастить пяте-
рых детей. В этом случае будет очень кста-
ти иметь эту энергию, которая готова сра-
жаться, бороться и достигать цели. И, ко-
нечно, сюда очень хорошо подходят 16-е
ворота с их физическими навыками и уме-
нием делать разные вещи. В случае с
детьми это может оказаться очень полез-
ным. Она не генератор, но тем не менее, она обладает навыками и способностями делать
то, что необходимо для своих детей.
— Да, она сама много делала в плане отношений и всегда говорила: «Сделай что-нибудь!»
Илзе: Да, для нее такие отношения связаны с вовлеченностью во что-то. Это человек дела…
* * *
Так, кто у нас следующий? Опять манифестор. Тут мощная селезеночная сторона. Хорошо,
ищем 2-ю линию… Если я ничего не упустила, то это человек, у которого нет точек входа в
неэмоциональные, несексуальные отношения. Да, очень интересно — очень сильная селе-
зеночная определенность. Кто это?
— Моя дочь.
Илзе: У тебя на селезеночной стороне
очень мало, а у твоей дочери очень много,
но, тем не менее, как ты, так и твоя дочь не
испытывают нужды в том чтобы иметь такие
отношения… Ааа, нет. Пропустила и самое
важное. 44-е ворота. И это подсознательная
Земля, то есть очень мощные ворота входа.
Это человек, который может быть очень
быстрым, спонтанным. У нее прекрасная
интуиция и для нее важны отношения, где
она будет более успешной в материальном
плане вместе с кем-то. Это нюх на успеш-
ных партнеров, с которыми можно двигать-
ся к материальному достатку гораздо быст-
рее, нежели одной. Человек должен пра-
вильно пахнуть… Правильно для нее. Это
инстинктивное ощущение потенциала без-
опасности. Да, это манифестор с очень
мощной селезеночной осознанностью…
— Вместе мы можем очень быстро с ней работать…
Илзе: Ну, здесь речь не об этом. Да, она селезеночный манифестор и сама по себе очень
быстрая, но, возможно, ты в ее ауре просто ускоряешься.
Как мы уже видели, твоя дочь имеет входные точки на эмоциональной, и на селезеночной
стороне, но есть такие люди, у которых нет ворот входа ни на одной из сторон. Такое тоже
бывает. Достаточно редко, но бывает. Это такие одинокие волки — у них нет никакого инте-
реса в том, чтобы быть с кем-то в каких бы то ни было отношениях. Я встречала одного тако-
го мужчину, и это был проектор, который жил один. Он был совершенным отшельником. Мо-
жет быть он был человеком 2-й линии, хотя я не уверена. Мы с ним беседовали, и он гово-
рил: «Знаешь, я порой неделями не вижусь с людьми». То есть очень странная ситуация.
Когда я посмотрела его дизайн, то оказалось, что у него нет ни одной входной точки.
* * *
Так, это у нас…. 4-я линия, и мы сразу видим, что у нас есть 54.4 ворота в неосознанном
солнце и 16.4… И на этом все. Итак, кто это? Вторая дочь? Ок. У нее два входа. 54-е будут
основными, поскольку они находятся в
Солнце, а это амбициозность, то есть она
хочет достичь чего-то. Служанка, выходя-
щая замуж — она выходит замуж за чело-
века, в котором видит потенциал для реа-
лизации своих нужд. «Я выйду замуж за
принца, чтобы стать королевой». С этим все
нормально — это не является проблемой.
Плюс вторая точка входа, это 16-е ворота в
4-й линии. То есть «я не просто хочу до-
стичь чего-то — я это делаю с энтузиазмом,
умело». Это ее точки входа. Так?
— Да, да.
Илзе: И вот есть еще дополнительная ин-
формация про эту точку входа — она не
просто амбициозна. Она хочет реализовать
свои амбиции через любые неэмоциональ-
ные отношения, с которыми она сталкивается в своей жизни. По сути, здесь отношения нуж-
ны для реализации своих амбиций. Эта тема очень сильная и она всегда будет работать при
взаимодействии с другими людьми.
* * *
Едем дальше… Солнце в 5-й линии, и здесь масса ворот на селезеночной стороне. Тем не
менее точками входа являются 38.5 и 50.5. 38-е сражаются за что-то, вкладывая свою энер-
гию в этот процесс, а 50-е устанавливают правила для общества. То есть в отношениях этот
человек хочет сражаться за то, чтобы установить свои правила. Здесь, по сути, выработка
правил и достаточной силы, чтобы придер-
живаться их и применять на практике. По-
хоже?
— Да, до тех пор, пока эти правила ее и
пока это происходит на ее условиях…
Илзе: Да, разумеется. То есть, партнер
должен следовать ее правилам. Если он не
согласен с ее правилами, он не станет ее
бизнес-партнером. Но при всем этом он
может стать ее сексуальным партнером.
— Мы с ней жили вместе, и у нее была
масса претензий… Она говорила: «У нас
есть правила, и я хочу, чтобы ты им сле-
довала». На что я ей отвечала: «Окей, но
было бы неплохо, если бы ты сама им сле-
довала!» Но сама она их не соблюдала. И у
меня еще вопрос про гармонию в 32.2…
Илзе: Да, да, я просто их не увидела. 32-е тоже в игре. Это способность учуять потенциал
партнера, и безусловно это всегда будет частью этой игры. Когда мы рассматриваем карту,
необходимо выстроить историю того, как это может проявляться в жизни. Если в воротах
есть резонанс и гармония, то в первую очередь мы смотрим на резонансные точки входа, а
гармония будет идти вторым эшелоном. Но есть нюансы — 38-е ворота висят в открытом
центре, а 32-е и 50-е являются частью мощной селезеночной определенности. Все это дета-
ли, которые мы можем добавить к общей картине. Так что здесь мы видим, что у этого чело-
века есть отношения с каким-либо партнером или другом с 28-ми воротами. Такие отноше-
ния будут для него очень интенсивными, поскольку они будут замыкать весь канал. То есть,
опять же, с акцентами здесь можно поиграть, но тем не менее эти три темы будут опреде-
лять партнерство.
Когда к воротам входа подключается электромагнит, то это работает очень мощно. Особенно
если мы смотрим на эмоциональную сторону, поскольку в этом случае отношения будут
очень страстными и насыщенными. Возможно, это может послужить объяснением того, что у
твоих родителей родились 10 детей. И опять же, все это чистая механика.
— Они уже 50 лет вместе, и все эти темы очень видны.
Илзе: Ну разумеется, все это не может не проявляться.
Если входные ворота встречают другую сторону канала, то здесь искра будет гораздо силь-
нее, чем в других электромагнитных контактах, поскольку это приводит к реализации наибо-
лее значимых потребностей человека. Очень классно найти партнера, который действитель-
но вас дополняет и помогает реализовать себя в тех отношениях, которые вам наиболее
подходят. Можно сказать, что это тот тип отношений, для которого вы рождены. И если по-
смотреть на совместную карту этих людей, то можно, наверное, добавить, что для них ка-
рьера тесно связана с партнерством. То есть они хотят работать с друзьями, с бизнес-парт-
нерами, но не в одиночку. По крайней мере, это наиболее вероятно.
— Да, это так.
Илзе: Да, интересно. Если у вас есть 54-е или 32-е ворота, то здесь, безусловно, присутству-
ет тема амбиций, желание быть кем-то, стать чем-то, достичь чего-то. Но амбиции могут
быть разными, и это не обязательно значит, что я хочу стать боссом. У меня могут быть ам-
биции, например, стать абсолютно независимой от кого-то. То есть амбиции не всегда озна-
чают, что человек хочет занять высшую позицию. У человека могут быть амбиции занять та-
кую позицию, где можно мало работать и наслаждаться покоем и тишиной.
* * *
Итак, следующая карта… Профиль 2/4. Единственные входные ворота это 50.4, и на этом
все. Ворота определены дважды Землей и Нептуном, и в обоих случаях в 4-й линии. Здесь у
нас очень ясная картина — одни ворота входа, и это Земля, то есть это точка заземления
человека, приносящая чувство устойчивости. Они становятся фундаментом любых бизнес-
отношений, любой дружбы. 50-е ворота устанавливают правила, по которым развиваются
отношения. Это племенные законы, кото-
рые нужно принять, и ответственность за
то, чтобы их соблюдать. Мы все делаем
вместе, мы берем на себя ответственность,
мы говорим, как это должно быть… То есть
здесь создаются правила для стабильности
и комфорта внутри племени.
— Это моя подруга. Когда я навещаю ее в
семье, у нее там очень четкие правила.
Илзе: Смотрите, эти ворота у нее опреде-
лены Нептуном, а это планета, которую мы
не очень-то осознаем. Но поскольку ее
Земля занимает ту же самую позицию, эта
тема у нее очень четко проявляется в жиз-
ни. То есть этот человек со временем осо-
знает, что его темой является установка
правил для группы — для семьи, для кол-
лег. И, разумеется, проявляя это в жизни, он обретает устойчивость. Когда вы воплощаете в
жизнь те темы, которые находятся у вас в Земле, вы обретаете почву под ногами.
— Когда я оказываюсь у них в доме, я практически всегда следую их правилам. И у меня не
возникает желания что-то поменять или как-то этому противится…
Илзе: Да, очень интересно. 50.4 – это линия коррупции. Это еще одна из этих милых
«страшных» линий. Мы уже говорили об этом ранее, что это не вердикт о коррумпированно-
сти человека. Это скорее следование собственным правилам, которые могут быть поперек
действующим в обществе. Мартин Грассинджер (у которого, как и у Илзе, 50.4. — прим. пер.)
дал им интересный образ. Он сказал, что человек с 50-ми воротами в 4-й линии рождается в
этом мире с пустым бланком, на котором нет никаких правил. Ему необходимо обнаружить и
написать собственные скрижали. И если такой человек не вписывается в общие правила,
что происходит достаточно часто, то он искажает, то есть коррумпирует общественные зако-
ны. И здесь, разумеется, есть сильный инстинкт к коррупции… Я уже говорила, что у меня у
самой эта линия — это нюх на тех, кого можно подговорить, подкупить…
— Как анархист?
Илзе: Нет, анархист видит те вещи, которые не работают и уничтожает их. А здесь, скорее,
такое: «Я хочу изменить правила под себя, и я знаю, как это сделать — я знаю, как устано-
вить новые. То есть я могу тебя подкупить, я могу тебя шантажировать… И цель здесь про-
ста — избавиться от того, что мне не нравится. То есть здесь необязательно есть желание
что-то изменить. Здесь есть желание сделать по-своему, сделать так, как подходит мне.
Опять же, это 4-я линия — линия оппортунизма.
* * *
— Можно взглянуть на мою дочь? Сейчас она устраивается на работу, и в резюме ей
нужно описать свои персональные навыки.
Илзе: Давай. Как ее зовут? Вероника. Так, смотрим навыки… Ну, для начала, это тот чело-
век, который не боится пробовать что-то делать, то есть, одним из ее основных навыков яв-
ляется знание того, что не работает на основе своих прошлых опытов. У нее логический та-
лант – то есть способность находить реше-
ние проблем и знание как мастерски во-
площать эти решения. У нее сильная инди-
видуальность, и соответственно она доста-
точно изобретательна, поскольку тема ин-
новационности свойственна всем индиви-
дуальным характеристикам. Это способ-
ность найти совершенную форму. А на ка-
кую работу она претендует? Просто было
бы легче…
— Неизвестно. Она сейчас просто запол-
няет резюме.
Илзе: Но в какой области? Чему она учи-
лась?
— История. Она хотела работать в биб-
лиотеке.
Илзе: Ну смотри, тут достаточно просто — 44-26 можно назвать каналом журналистики. Это
способность написать статью, книгу… Это способность передавать вещи за пределы своего
племени. Это племенной канал, но у него роль передатчика, который может выйти за преде-
лы своего племени, что-то передать и что-то принести обратно. И у нее этот канал осознан-
ный. Так что все эти темы: журналистика, писательство, работа с книгами — она может быть
передатчиком всех этих знаний и историй. И учитывая канал Совершенной формы, она мо-
жет передавать все эти вещи своим собственным оригинальным и аутентичным способом.
Я сейчас вспомнила об одном очень известном авторе, который писал поэмы. И он играл
этим. Он играл не только со словами, но и с буквами — он создавал из них образы. Это
было достаточно давно, задолго до того, как появился Фейсбук, но тема здесь та же — спо-
собность создавать уникальную форму. По крайней мере сейчас мне почему-то это пришло
в голову. Ну и, разумеется, здесь достаточно мощная личность. 46-е ворота в 3-й линии. С
этим можно работать с какими-то темами, относящимися к красоте и здоровью… На самом
деле сложно свести все это к чему-то одному, и было бы гораздо легче, если бы мы знали ее
цели хотя бы в общем…
— Это все как-то связано с историей, с книгами, с людьми, которые этим занимаются…
Я могу попозже ее спросить — может быть, она скажет мне что-то конкретное.
Илзе: Угу. Что касается истории… 44-26 — это канал памяти, и тема этого канала смотреть в
прошлое и сделать все возможное, чтобы не попадать в опасные ситуации. Эта энергия от-
вечает за наше выживание и заставляет нас смотреть на те ошибки в прошлом для того,
чтобы их не повторять. У нее еще Солнце в 46-х воротах, то есть это часть абстрактного ка-
нала, но абстрактных активаций у нее очень мало. Так что опять же, здесь должно быть не-
кое место для ее индивидуальности и это абсолютно ясно. Здесь также должно быть про-
странство для проб и ошибок, и если ее работодатель с первого же дня захочет идеальных
результатов, то нужно понимать, что этого не будет. Но если ему нужен тестер, то есть чело-
век, который будет испытывать что-то на работоспособность, то, несомненно, 3/5 здесь бу-
дет правильным выбором. Да, ну еще здесь есть 25-е, священник. То есть это может быть
нечто вселенское, даже не знаю… К тому же она генератор, и единственный человек, кото-
рый может решать, какая работа ей подойдет, это она сама. Ей неплохо бы сходить туда, по-
смотреть, что там предлагают, и посмотреть на отклик — только так она сможет понять, что
для нее правильно. Если она почувствует, что у нее поднимется энергия, это одно дело. А
если она будет там работать только потому, что там хорошо платят… Если сакрал не прыга-
ет в действие, то все достаточно ясно. И, опять же, она интуитивна, и ее селезенка может
очень сильно помочь сакральному отклику.
Вначале, когда Ра только начал говорить про авторитет, такая конфигурация относилась бы к
селезеночному авторитету. И уже после этого он пришел к пониманию, что моторы здесь
имеют первоочередное значение. Да, в этом есть смысл, поскольку мотор сильнее. Но Селе-
зеночный центр — это центр осознанности, и не стоит его недооценивать. Это все тема того,
как функционируют наши тела — «разница», если можно так сказать, между селезеночным
откликом и сакральным откликом заключается в том, что один несет в себе осознанность, а
другой является чисто механическим. В данном случае осознанность подпитывает механи-
ческий отклик. Так что здесь стоит придерживаться просто базы: мощная индивидуальность,
передатчик, совершенная форма и тот талантливый способ, с помощью которого эта инди-
видуальность выражается. И учитывая полностью открытое Солнечное сплетение, лично я
бы с такой картой предпочла иметь на работе собственный офис, где я могла бы уединиться.
Если вокруг вас весь день снуют коллеги со своими проблемами… Опять же, у нее нет ни
одной активации ни в одном из социальных каналов — такой человек скорее будет предпо-
читать работать в одиночку, чем в ситуации, когда вокруг него крутятся десятки людей, по-
скольку это будет вызывать стресс. Это приведет к тому, что она станет провокационной,
начнет бороться — они будут перегружать ее давлением и эмоциями, что ей трудно перева-
ривать в больших объемах. Так что тишина и покой для нее будут в помощь.
А если мы посмотрим на это с точки зрения бизнеса, то здесь у нас один из таких редких ге-
нераторов, которые действительно могут работать в одиночестве и иметь дело со входящей
информацией. Обычно такими одинокими волками являются манифесторы, но в данной си-
туации, когда человек обладает такой силой, селезеночной скоростью решений и целостной
определенностью, он может манифестировать все это самостоятельно. Так что да, такой че-
ловек может работать в одиночку, но ему нужно знать, на что он откликается. Например, к
вам приходит покупатель и говорит: «Я хочу того-то», и вы можете на это как-то откликнуть-
ся. Или босс дает какое-то задание: «Вот, тебе нужно это сделать». То есть до тех пор, пока
постоянно присутствует некий входящий элемент, который приходит извне, и на который она
может откликаться, она достаточно спокойно может работать в одиночку. Я здесь посовето-
вала бы именно такую ситуацию, поскольку она не подходит для командной работы, причем
ни для малых, ни для больших групп. Какое-нибудь партнерство было бы нормальной ситуа-
цией, но для нее это тоже не обязательно. То есть партнерство ей будет необходимо только
в том плане, что партнер будет предоставлять ей некий входящий поток, на который есть
возможность откликаться. Но если у нее есть возможность работать без партнера, ну, на-
пример, в сервисе, где клиенты сами заявляют о своих потребностях, то это в самый раз. Так
или иначе, ей, как генератору, нужно что-то, на что она сможет откликаться.
— Ну так, все-таки, что ей лучше? Работать самой по себе, или с партнером?
Илзе: Самой по себе ей вполне нормально. Или с партнером, через которого будут прихо-
дить вводные — задания, заказы… что угодно, на что можно было бы откликнуться. На са-
мом деле, партнер как таковой ей не нужен. Единственное, что ей нужно, так это каким-то
образом понять, что ей делать, потому что, когда мы совсем одни, мы можем просто ходить
кругами, не делая ничего полезного. То есть если как-то решить проблему с этим входящим
потоком, то она вполне успешно может работать сама по себе. И она, совершенно опреде-
ленно, не является человеком для работы в группе. И лишние эмоциональные напряжения
ей ни к чему…
— Да, это очень сильно проявляется в том, как выглядят ее отношения с друзьями.
Илзе: Это видно по дизайну — это не социальный человек. Она сама по себе. Так, сколько у
нас здесь 4-х линий? Только одна. То есть на уровне сознания у нее всего лишь одна 4-я ли-
ния и нет ни одной сознательной активации ни в одном из социальных каналов. Профиль
3/5. В эмоциональных каналах есть только двойные 39-е ворота — 39.5 и 39.1… То есть у
нее нет ворот входа в эмоциональные отношения. Здесь 50.5. То есть по сути, она больше
склонна к приятельским отношениям, чем к
близости. 50.5 – линия последовательно-
сти — когда преемственность приносит
успех, не следует вмешиваться. Это пока-
зывает нам, что она не хочет, чтобы ее от-
ношения как-то менялись. Если ее отноше-
ния в порядке, она не хочет, чтобы в них
происходили какие-то изменения. То есть
она не хочет менять то, что работает —
если правила работают, она не будет их
менять. Но вот эта тема, что она заботится
о своих друзьях… Может быть, это тебе так
кажется? Это ты сейчас пересказываешь ее
слова?
— Да, это ее слова.
Илзе: Хм, интересно…
— Она даже какое-то время, когда училась в институте, работала сиделкой у каких-то
очень богатых людей, но потом поняла, что это ее перегружает.
Илзе: У нее есть дети?
— Да, сейчас уже есть, и она уже закончила институт.
Илзе: Хорошо… Стоит иметь в виду, что эта полная открытость показывает нам, где лежит
зона ее интересов. То есть если вы не созданы для эмоциональных отношений, и нет ниче-
го, что бы толкало вас в эту сторону, то, возможно, вам будет очень интересно это исследо-
вать. Можно очень многому научиться, увидев, как работают связи между людьми. И опять
же, здесь 3-я линия — связи строятся и рушатся. Но достаточно редко встречаешь людей,
которые просто не созданы для всего этого.
* * *
Так, кажется у нас кто-то остался. Это твой брат? Хорошо. Ментальный проектор с 6-й лини-
ей в подсознательной части профиля. Итак, из трех ворот и шести активаций (32-е ворота
определены четыре раза) мы видим единственную точку входа в неэмоциональные отноше-
ния, и это 32.3. То есть опять эти темы. «Что будет для меня успешным? Что позволит мне
продвинуться дальше? Что обеспечит стабильность? Что позволит избежать неудач?».
Здесь ясная позиция: «Я вступаю в отношения потому, что я хочу избежать неудач, я хочу
быть успешным, я хочу материальной стабильности — я хочу достичь чего-то». Именно это
привлекает его в неэмоциональных отношениях, даже несмотря на то, что это просто вися-
чие ворота. У него это очень сильные ворота, активированные четырежды. Что ж, тема успе-
ха этих ворот и тема успеха для проектора — все собирается как надо…
Окей, на сегодня это все. Удачи!