
ПЛАНЕТАРНЫЕ
КЛЮЧИ
МАРТИН ГРАССИНГЕР
Все права защищены. Никакая часть этой книги не может быть воспроизведена без письменного раз-
решения издателя механическим, цифровым, или любым другим способом, включая фотокопирова-
ние.
© Издательство ООО «Биверсум»
biversum@yandex.ru
www.biversum.com
Перевод на русский язык: Борис Гаврилов, Денис Буркацкий
Редакция: Михаил Хандий, Денис Буркацкий
Дизайн обложки: Михаил Хандий
ВВЕДЕНИЕ
Планетарные ключи увидели свет в 1998-1999, но все началось еще задолго до этого.
Когда я встретил Ра, так вышло, что у нас с ним сложились дружеские отношения, и в
последующие годы он лично обучал меня Системе Дизайна Человека. В то время я уже
профессионально занимался классической гомеопатией и также пытался приспособить
астрологию для лучшего понимания тех или иных проблем своих пациентов. Я с самого
начала искал методы, которые могли бы помочь в индивидуальном подходе к клиентам
— я искал возможность расширить этот горизонт, и по счастью геометрия моей жизни
свела меня с Ра. Это произошло еще до того, как Дизайн Человека вошел в мир.
Получив доступ к этой бесценной информации, я в какой-то момент понял, что смотреть
на планеты с традиционной астрологической точки зрения не совсем правильно, по-
скольку это лишь часть истины, а с помощью Дизайна мы можем расширить наши гори -
зонты понимания тех планетарных характеристик, которые отпечатываются в наших те-
лах. Я задался вопросом о новой перспективе, которую может дать нам ДЧ, и я приме -
нил обратный подход — я попробовал водрузить старую «шляпу» на новую систему и
стал тестировать это на своих клиентах. Это был вопрос о том, как новая система мо -
жет выглядеть в прежнем одеянии… Я прорабатывал это внутри себя разными спосо -
бами, и первое, что было мной протестировано — это оппозиция Солнце-Земля.
Кроме астрологии меня также очень интересовал И-Цзин. Даже более того — он меня
просто завораживал… 1-я и 2-я гексаграммы представляют собой чистый Ян и чистый
Инь, а внутри зодиака мы видим, что 1-я и 2-я гексаграммы находятся друг напротив
друга. В ДЧ мы всегда рассматриваем эту оппозицию как нечто первичное — Солнце
есть свет, а Земля — основание. Твердь и Небеса — удивительное сочетание. У нас
также есть оппозиция лунных узлов, представляющая геометрию того, откуда мы при -
шли и куда направляемся. Для меня было крайне интересно исследовать эти оппозиции
в зодиаке, и, конечно же, я начал с 1-й гексаграммы — Творческий, и 2-й гексаграммы
— Восприимчивый. Я начал свое расследование с рассмотрения этих двух гексаграмм и
их линий сначала в своей карте, а потом и в картах близких, друзей и знакомых… Со
временем я увидел, что характер Солнца отражает те качества, которые описываются в
1-х воротах, а характеристики Земли — во 2-х воротах G-центра. Потом я посмотрел на
остальные планеты и задался вопросом — есть ли взаимосвязь между воротами G-цен -
тра и другими планетами? С этого все и началось. Я исследовал, строил теории, а затем
начался странный период в моей жизни, когда планеты стали приходить ко мне в моих
снах…
Да, у меня были необычные сны, и первый такой сон приснился мне на следующую ночь
после того, как я встретил Ра и он представил мне систему ДЧ. Мне приснилась манда -
ла, где все гексаграммы с внешнего колеса прыгали внутрь Бодиграфа, причем в этом
была математическая очередность — 1-я, 2-я, 3-я, 4-я… Когда они заполнили бодиграф,
меня осенило, что гармония космического порядка отражена в человеческом теле. И
как только все гексаграммы оказались внутри (было забавно наблюдать, как внешнее
колесо осталось пустым), начался обратный процесс, и все номера стали возвращаться
на свои места в обратной последовательности — 64, 63, 62… На этом сон закончился…
После работы с некоторыми клиентами мне также снились сны — некоторые вопросы не
давали мне покоя ни днем, ни ночью. В одном из таких снов Венера двинулась внутрь
25-х ворот и ритмично замерцала. Когда я проснулся, я понял, что держу в руках ключ!
Это было время исследования ворот G-центра… И у меня и дальше были похожие сны
— та или иная планета заходила в определенные ворота и каким-то образом привлека -
ла к себе внимание. И тогда, просыпаясь, я говорил: «Ок. Спасибо. Я это исследую…»
Сначала я рассматривал это в своей карте, в картах друзей, детей, знакомых… Часто на
чтениях я спрашивал у клиентов: «Действительно ли для вас это так или же это мои
домыслы?» Прежде чем применять это на практике в терапии, мне были нужны факты,
но когда мне отвечали: «Да, а как вы узнали?», у меня стали появляться ключи. Это был
процесс, который длился более полутора лет, и я скажу, что для меня это было удиви -
тельное время.
В 1999 я взял отпуск и съездил в Венецию, где каждую ночь ко мне приходила та или
иная планета, и только к 2000 году я закончил свое исследование и сделал несколько
курсов в Германии и в Австрии. Интересно, что в 2001 году, когда я проводил этот курс
в Вене, там было солнечное затмение. И когда наступил час Х, мы все взобрались на
гору, чтобы увидеть то, на что способна Луна — увидеть ее крайности. То есть этот курс
оказался с практической частью…
Вот краткая история исследования планетарных характеристик, которое продолжается
и по сей день. Так что спасибо, что вы здесь, и спасибо за предоставленную мне воз -
можность поделиться с вами этой информацией…
СОЛНЦЕ
Характеристики
* Одна из звезд второго поколения после Большого Взрыва.
* По спектральной классификации относится к типу «желтый карлик». По приблизительным расче-
там ее возраст составляет чуть более 4,5 миллиардов лет, и она находится в середине своего
жизненного цикла. Когда Солнце достигнет возраста примерно в 7,5-8 миллиардов лет, звезда
превратится в «красного гиганта», ее внешняя оболочка расширится и достигнет орбиты Земли.
* Солнце находится в одном из спиральных рукавов нашей галактики Млечный Путь на расстоянии
более половины галактического радиуса от ее центра. Вместе с соседними звездами Солнце об-
ращается вокруг центра Галактики с периодом около 240 млн. лет.
* Масса Солнца составляет 99,86 % всей массы Солнечной системы. Она в 333 000 раз больше
массы Земли, а его объем — в 1,3 млн. раз.
Мифология
* Культ Солнца существовал в Древнем Египте, где солнечным божеством являлся Ра. У греков
богом Солнца был Гелиос, который ежедневно проезжал по небу на своей колеснице. В древне-
русском языческом пантеоне было два солнечных божества — Хорс (собственно олицетворенное
солнце) и Даждьбог.
Оба моих Солнца находятся в канале Суждений — солнце личности в 58-х воротах, а
солнце дизайна в 18-х. То есть по сути это 70 % того, кем я являюсь. И поскольку мои 18-е
бессознательны, то информа-
цию о том, что правильно или
нет, предоставляет мне мое
тело. Да, я знаю лишь то, что
неправильно, но я не знаю ре-
шения. Селезеночный центр че-
рез 18-е ворота говорит мне —
здесь что-то не так, и это мой
способ работы с любым матери-
алом. В конце концов такой тест
на правильность того или иного
заключения был проделан для
каждой планеты и ее позиции в
бодиграфе…
Я начну с Солнца как основного
источника нашего программиро-
вания. Где бы ни находились
позиции сознательного и подсо-
знательного солнца в бодиграфе, эти позиции соответствуют 1-м воротам G-центра. Солн-
це через свои ворота и их линию определяет весомую часть нашего характера, поскольку
это 70 % всего потока нейтрино, проходящего через нас, и это всегда чистый Ян. То есть
это самый мощный источник программирования нашего характера, и это то, что нам пред-
назначено проявить в мир — это наш внутренний свет. Древние китайцы называли эту
гексаграмму энергией, а в Дизайне 1-я гексаграмма называется творческий.
1-я гексаграмма символизирует чистый Ян, но изолированный Ян не способен выжить —
он нуждается в основании — в Инь. То, что соединяло Ян и Инь и через это взаимодей-
ствие создавало жизнь, китайцы назвали Ци. Это третья сила, вызывающая движущий
импульс. Двух недостаточно. Недостаточно наличия только Ян и Инь, поскольку это стати-
ка, а для жизни необходима динамика. И древняя китайская философия говорит, что не-
беса и земля разделены, но они жаждут друг друга, и в этом напряжении рождается
жизнь. Тоже самое происходит и внутри человека, поскольку мы являемся отражением
целого. То есть мы представляем собой точку встречи Солнца и Земли, и если говорить о
кристаллах, то у нас есть Кристалл Личности, приходящий с небес, и Кристалл Дизайна,
приходящий из центра Земли. Внутри нас эти полюса создают напряжение, поскольку они
разделены, и соответственно ежесекундно рождают жизнь.
Там, где Солнце располагается в карте — это энергия творчества в качестве первичной
силы. Если Солнце оказывается в Аджна-центре, это говорит о потенциале креативного
мышления. Если оно оказалось в Корневом центре — это о драйве, о движении вперед, и
именно здесь находится творческая энергия жизни…
Заголовок 1-й гексаграммы звучит так — Творчество как основная сила. Потенциал энер-
гии проявлять вдохновение без ограничений. Это то, чего «хочет» Солнце. И поскольку 1-я
гексаграмма находится в индивидуальном контуре, это всегда индивидуализирует пози-
цию Солнца, где бы оно ни находилось в бодиграфе. Я давно наблюдаю оппозицию 37-40,
которая определяет канал Сообщества. Это социальная энергия внутри контура Эго, ко-
торая готова поддерживать тех, кого считает своими. Но если этот канал образован Солн-
цем и Землей, то эта племенная энергия намного более индивидуальна, нежели когда этот
канал определяется другими объектами. То есть можно сказать, что это индивидуально-
племенной человек, и поэтому писаные законы сообщества для него не так очевидны. И
такие люди зачастую строят сообщества, которое также отличаются некой индивидуаль-
ностью. Канал 37-40 сам по себе очень традиционный и консервативный, но Солнце и
Земля склоняют к уникальности в сообществе и уникальности самого сообщества. Есть
еще кое-что — многие люди с Солнцем и Землей в 37-40 делают что-то свое, и зачастую в
одиночестве. Да, у них есть друзья и они социальны, но по-другому. Для меня это было
нечто вроде теста, поскольку изначально я порой изумлялся тому, что люди с 37-40 ока-
зываются вне традиционных сообществ или даже живут в нетрадиционном браке…
Канал 37-40 в племенной сфере похож на индивидуальный 14-2, который держит в своих
руках ключ от направления. 37-40 — это контроль направления сообщества, но иногда
люди с этим каналом не хотят следовать или определять это племенное направление.
Здесь нужно смотреть, не индивидуализировано ли их направление Солнцем, и если так,
тогда все в порядке. Глядя на линии Солнца и применяя их к 1-м воротам, мы можем уви-
деть определенные характеристики. Это дополнительная информация как к профилю, так
и инкарнационному кресту.
Далее мы будем рассматривать объекты и линии тех ворот, которые им соответствуют.
Где-то будут рассмотрены все линии, где-то только часть, но это не значит, что пропущен-
ные линии не так важны. У нас есть Рейв И-Цзин, который мы будем использовать как
главный инструмент этого курса, и всегда можно прочитать линию, вспомнить ее ключи и
помедитировать над этим…
Хорошо, если Солнце находится в 1-й линии, это значит, что творчество не зависит от
силы воли. То есть для творчества необходимо вдохновение, и вы не можете его вызвать
по собственному желанию. Вдохновение либо есть, либо нет. Или можно посмотреть на
описание 4-й линии — уединение как средство для творчества. То есть 4-я линия, которая
имеет массу друзей, в какой-то момент должна уединиться, чтобы побыть одной, а иначе о
каком-либо творчестве можно забыть. Людям с 4-й линией очень важен этот баланс между
общением и уединением, и они наслаждаются уединением, поскольку для того, чтобы про-
явилось творчество, им нужно уклоняться от отвлекающих контактов. Для каждой линии
описан способ того, как лучше всего творить, в каких бы воротах ни находилось ваше
Солнце. Я не говорю, что нужно забыть о самих солнечных воротах — конечно, все это
важно. Но здесь вы можете видеть определенное качество, определяемое линией вашего
Солнца через 1-е ворота.
Конечно, это специфичная роль. Это то, кем мы являемся в качестве индивидуумов. Мы
созданы творить. Весь мир есть творение, и каждое растение, каждое животное… все
творит и одновременно является творением. Творение происходит внутри нас и приводит
к индивидуальному выражению.
1-е ворота — это ворота ролевой модели. Ролевая модель означает лишь пример того, как
можно реализовать свое естество, но это не пример для подражания. Не нужно быть та-
ким как я —нужно так же как я не подражать никому…
Некоторые люди связывают 1-е ворота с искусством, но это не совсем так. Скорее это ис-
кусство творения. Каждый из нас представляет собой уникальное произведение искус-
ства. Мы должны презентовать себя теми, кем мы являемся здесь и сейчас, и это то, чего
требует от нас наше Солнце. И если оно находится в Аджна-центре, то это говорит об осо-
бом способе мышления, а если оно сидит в Солнечном Сплетении, то это говорит об уни-
кальном способе чувственного восприятия. И это всегда индивидуально. Даже если Солн-
це находится в коллективном или племенном контуре, то оно придает этой позиции инди-
видуальный окрас.
Другой пример с 6-й линией. Мы знаем, что она связана с субъективностью и объективно-
стью. Одна сторона объективна, другая субъективна. И поскольку это 70 % нашей сути, то
одна часть смотрит на себя субъективно — когда я себя выражаю, я не знаю плохо или
хорошо это на самом деле. Но с объективной стороны все в порядке. Да, это может быть
странно, но это моя индивидуальность! Наиболее важная вещь для индивидуальности —
не сравнивать себя с другими. Уникальность несравненна. Такого никогда не было и нико-
гда не будет. Но для нас здесь есть риск, поскольку мы любим и привыкли себя с кем-то
сравнивать. Я не так хорош, как он, я не настолько хороша, как могла бы быть… контур
Знания включает в себя 8 центров. Девятый центр остается за рамками этого контура, и
это Сердечный центр. То есть здесь не может быть сравнений, намерений, силы воли для
достижения чего-то… Это значит лишь то, что нужно быть собой. И это и есть выражение
творения. С этим нечего делать. Здесь нет надобности расставлять точки над i, потому что
все точки уже расставлены. Нечего ни добавить, ни отнять. Это о том, чтобы быть такими,
как есть. И это именно тот способ, которым энергия проявляет себя в мире.
ЗЕМЛЯ
Характеристики
* 3-я от Солнца планета.
* Наклон оси — 23 градуса. С 1615 года и до 2027 ось Земли наклонена в сторону сектора 37-й гек-
саграммы, определяя глобальный инкарнационный Крест Планирования. В 2027 году этот наклон
сместится в сектор, соответствующий 55-й гексаграмме, что приведет к смене общепланетарной
частоты с коммунальной на индивидуальную — с частоты Креста Планирования на частоту Кре-
ста Спящего Феникса.
Мифология
* Древнегреческая богиня земли Гея. Произошла из хаоса и родила Уран (небо), Горы и Понт
(море). От Урана же она произвела Титанов и Титанидов, Циклопов и Гекатонхиров. Рассердив-
шись на своего сына Кроноса (Сатурна), она отдала его престол своему внуку Зевсу (Юпитеру).
Позиция Земли в зодиаке — это позиция во 2-х воротах G-центра. 2-ю гексаграмму китай-
цы назвали восприимчивый. Это восприимчивость Земли, и это то, что есть в каждом из
нас независимо от пола. Суще-
ствует распространенное клише,
что женщины восприимчивы, а
мужчины нет, но на самом деле
все это чепуха. Здесь нет гендер-
ных различий.
2-я гексаграмма была обозначена
символом пространства, потому
что для того, чтобы что-то вос-
принять, необходим объем, куда
это может войти. Китайцы любят
обозначать те или иные качества
различными образами, поскольку
сама китайская письменность ос-
нована на символах. Древним
символом, олицетворяющим эту
гексаграмму, был человек, сидя-
щий в доме на земляном полу.
Тело человека символизировало
собой пространство, которое вос-
принимало то, что давала ему
мать-земля. Тело — это про-
странство для Магнитного Моно-
поля, а дом — это пространство
для самого тела, ну и так далее…
Для того, чтобы нам что-то впустить в себя, необходимо подходящее для этого простран-
ство. Именно наше тело является таким пространством, в которое мы можем вобрать что-
то от Земли. Это заземление. Так как это пространство представляет собой наше тело, то
можно сказать, что быть заземленным в своей собственной индивидуальности очень важ-
но. Взглянув на позицию Земли в бодиграфе, мы можем легко увидеть, что это за индиви-
дуальность и где именно она находится. Если вы не заземлены в этом месте, то ваша
жизнь будет сложна и хаотична. Устойчивость очень важна, потому что, если вы не зазем-
лены, вас будет постоянно раскачивать и вы будете чувствовать себя неуверенно.
Если вы взглянете на неосознанную Землю, вы увидите то место, где у вас есть шанс за-
землить свое тело. За время работы в качестве терапевта, я обнаружил кое-что важное —
если человек теряет контакт с Землей со стороны Дизайна, то вся неосознанная сторона,
то есть все характеристики планет со стороны подсознания будут нести в себе качество
неуверенности. Быть заземленными в этом месте жизненно важно, а знание этой позиции
дает нам шанс обрести равновесие. Моя Земля Дизайна находится в 6-й линии 17-х ворот,
и даже учитывая, что у меня не определена Аджна, я всегда чувствую устойчивость, когда
приходит какое-то понимание той или иной ситуации. И еще до того, как я познакомился с
Дизайном, я всегда говорил, что мне необходимо понимание. Я мог парить где-то там в вы-
сях небесных, но как только возникало понимание, я ощущал себя более устойчивым и
уверенным. За этим так забавно наблюдать… С моей неопределенной Аджной я говорил,
что чувствую, будто мои корни висят в воздухе как у некоторых тропических растений в
джунглях. У таких растений совсем другой способ существования…
— То есть мы сейчас говорим про G-центр, но как бы вместе с Корнем, так?
Мартин: Нет, это не имеет отношения к Корневому центру. Мы сейчас рассматриваем оп-
позицию Солнца и Земли, и нам важно увидеть, что Солнце несет в себе свойство индиви-
дуального сияния каждого человека, а Земля представляет собой место, где мы обретаем
устойчивость. Свет нашего Солнца должен засиять в мире как часть творения, явив себя
миру таким, какой он есть, не похожим ни на что — несравненным и уникальным. Но для
того чтобы это произошло, мы должны настроить свой внутренний приемник, то есть
встать двумя ногами на землю и прочувствовать то, что дает нам мать-земля.
Во 2-й гексаграмме мы видим шесть иньских линий, то есть все линии здесь пунктирные.
Это можно назвать каналом восприятия. То есть наша Земля и представляет этот канал.
Это глубоко материальное место — это тело, которое является пространством для вос-
приятия жизни, восприятия потока нейтрино, восприятия всего… И эта наша часть без-
условно является одной из самых важных.
Мы проживаем синтез личности и дизайна и никогда не сможем отделить их друг от друга.
Это монолит, и безусловно здесь важны обе части — земля личности играет не менее
важную роль, чем земля дизайна. То есть можно сказать, что в нас есть две внутренние
восприимчивые части, и нам необходимо быть заземленными как в личности, так и в теле.
Но, конечно, больший вызов приходит со стороны дизайна, поскольку все процессы там
происходят за рамками нашего сознательного восприятия — мы их не осознаем.
Во время общения со своими клиентами я увидел, что люди не очень понимают, насколько
важна эта позиция. В какой бы гексаграмме ни оказалась Земля, когда эта тема в поряд-
ке, вся жизнь обретает равновесие. Если мы стоим обеими ногами на земле, мы ощущаем
уверенность внутри собственного тела. И шанс понять, что нам необходимо для заземле-
ния, есть у всех — достаточно просто взглянуть на позицию своей Земли.
В описании 2-х ворот стоит заглавие — восприимчивость как первичная основа, опреде-
ляющая любой отклик. Суть проста — когда мы не заземлены, мы не способны откликать-
ся. У нас нет ясности. Нас штормит и мотает из стороны в сторону. Мы как листья на вет-
ру, где любой порыв может унести нас куда угодно. И здесь нужно сказать, что попытки
подражать и пытаться заземлиться теми способами, которые работают для других людей,
вам не помогут. Да, есть люди, которые устойчивы в своих темах, но если мы будем пы-
таться их копировать, это приведет нас к еще большему хаосу. Мы уникальны, и у каждого
человека есть собственное место, где он может обрести устойчивость своим уникальным и
подходящим только ему способом.
Земля в бодиграфе показывает нам это место — это наш «корень», и здесь мы обретаем
внутреннее равновесие. Можно сказать, что это корень действия, и мне нравится эта фра-
за, поскольку мы можем увидеть, где находятся наши корни — где мы можем вобрать в
себя силу Матери-Земли. Когда я говорил, что мои корни висят в воздухе, я имел в виду
открытый центр, в котором находится моя Земля, и тем не менее именно здесь я обретаю
устойчивость. Это место восприятия. Мать-Земля позволяет мне быть восприимчивым к ее
посланиям.
Заземляющей темой может быть что угодно — это зависит от того, в каких из 64-х ворот
бодиграфа находится ваша Земля. Мы можем посмотреть на карту человека и увидеть,
через какую тему он может обрести устойчивость своим личным индивидуальным спосо-
бом — тем способом, который будет подходить именно ему.
Также 2-е ворота интересны полярностями линий. Есть всего несколько ворот в Бодигра-
фе, где эти полярности диаметрально противоположны друг другу, и 2-е ворота как раз
являются одними из таких ворот. Одна полярность показывает, что происходит, если мы
остаемся восприимчивыми к космической воле, а другая показывает нам то, что происхо-
дит, когда мы закрыты и опираемся на свое эго. Что это значит? То есть с одной стороны,
это восприятие целого, а с другой — «Нет, я хочу чтобы было по-моему». Именно этот про-
цесс создает полярность в линиях. Кроме этого мы можем увидеть, что здесь в трех лини-
ях из шести в падении появляется Марс, и это на самом деле очень показательно, учиты-
вая его мощь и подростковый экстремизм.
Давайте взглянем на 1-ю линию как на основу процесса любой гексаграммы. Высшее зна-
ние через эстетику. Что это означает? Человек, чья Земля находится в 1-й линии, облада-
ет своей собственной индивидуальной эстетикой, нравится это кому-то или нет. Эта линия
экзальтируется Венерой, и это готовность быть восприимчивым к тому, что является эсте-
тичным для этого человека. Но здесь нет месту сравнениям — это сугубо личный вкус. Это
своя уникальная эстетика и это очень важно для человека с Землей в 1-й линии.
Такого человека можно спросить, что является для него эстетичным и что позволяет ему
хорошо себя чувствовать. Это может касаться окружения, одежды… — чего угодно. И ко-
гда у вас появляется возможность проживать свою эстетику, вы будете чувствовать себя
заземленными. Но если рядом будут люди, которые постоянно будут говорить: «Нет, так
неправильно, убери это, так не носят…», тело такого человека будет терять связь с Зем-
лей, а он будет терять уверенность, что для 1-й линии это очень мучительно. Такому чело-
веку необходимо создать себе личное пространство, где никому не будет позволено ме-
нять, переставлять и даже трогать что бы то ни было. Для него важно иметь свое про-
странство, и как только он почувствует неустойчивость, достаточно будет уединиться в
этом месте, чтобы вновь войти в контакт с собой и обрести почву под ногами. Опираясь на
это личное пространство, можно снова и снова выходить в мир более стабилизированны-
ми. Это и есть высшее знание через эстетику. Оно не может быть создано искусственно,
но для него можно создать пространство. Такой человек будет восприимчив к своей лич-
ной эстетике. Он может просто купить какую-то странную по мнению других вещь, но, если
он не оглядывается на других, все будет в порядке.
На другой стороне мы видим позыв действовать, который игнорирует мудрость высшего Я.
Здесь мы сталкиваемся с силой Эго, которая говорит: «Да, но я не хочу этого!» Вы можете
вспомнить уроки физики в школе, когда скрытым под поверхностью бумаги магнитом
можно было управлять иголкой. Иголка, кажется, двигается сама по себе… На этом при-
мере мы можем понять полярность во 2-х воротах — магнит (Магнитный Монополь) управ-
ляется магнетизмом Земли и склоняет нас двигаться в определенном направлении, но в
игле сидит эго… Можно сказать, что иголка хочет сама решать, куда она направится. То
есть здесь все решает МОЯ воля, МОЕ намерение. Механика говорит нам, что должна
быть воплощена высшая воля, но если человек теряет контакт со Вселенной, тогда в ход
идут волевые усилия. Мы знаем, что большая часть людей обладает неопределенным цен-
тром силы воли, и здесь все эти темы могут быть многократно усилены: «Нет, я хочу того
или другого и соответственно буду действовать из собственных представлений…»
Это просто показывает нам, что, будучи открытыми на уровне тела, у нас появляется шанс
обрести свое заземление — обрести контакт с материнской энергией Земли и почувство-
вать почву под ногами. Очень многие люди в попытках обрести стабильность стараются
опереться на какие-то внешние условия, но это никак не связано с внешним — это связано
с внутренней восприимчивостью. Это очень важный момент. Для того чтобы внутренний
свет нашего Солнца мог проявиться во всей своей полноте, мы должны быть заземлены и
заземлены правильным для себя образом.
Итак, у нас есть возможность посмотреть на то, через какие конкретные темы каждый из
нас может заземлиться. Допустим в профиле мы видим 3-ю линию. Тогда это учитель, ко-
торый не перестает быть учеником. Учитель, который никогда не прекращает обучение, и
эта фраза является ключевой для любой третьей линии, в какой бы гексаграмме она ни
оказалась. Люди с 3-й линией чувствуют это, и это самое первое, что я говорю человеку с
3-й линией в профиле. Я говорю такому человеку, что он учится у самой жизни, и этот
процесс обучения никогда не прекратится и не закончится. В вашей жизни всегда есть
что-то новое — о, это интересно, о, и это интересно… Даже под конец жизни, на своем по-
следнем вздохе у вас будет шанс чему-то научиться. Нужно помнить, что вы абсолютно не
похожи на фиксированную и сфокусированную 4-ю линию, которая создана идти только в
одном направлении. Вы можете смотреть на весь окружающий мир как на своего рода бу-
фет и пробовать множество вещей, находящихся в резонансе с вашей восприимчивостью.
Да, есть то, что с вами не резонирует. Тогда это просто не для вас. На Земле живет более
6 миллиардов людей, и каждому из них предназначено найти что-то свое. Что вы берете
для себя? Только то, с чем вы чувствуете резонанс и к чему вы восприимчивы. Вам это
должно нравится, и в этом случае вы сможете научиться чему-то по-настоящему важному.
Да, вы соединяетесь с кем-то, разрушаете эти связи, делаете несколько дел параллельно,
останавливаетесь, начинаете делать что-то другое, снова возвращаетесь… Это ваша
жизнь, и она может предложить вам очень много полезных вещей, которым можно на-
учиться.
Здесь может возникнуть такая ситуация, что человек решит: «Нет, я не хочу этому учить-
ся. Я не вижу смысла тратить на это свое время, ресурсы…». Или же: «Я научусь этому
только потому, что это поможет мне с карьерой, с деньгами…» Здесь вступает в игру эго
со своими ожиданиями, и здесь люди теряют контакт со своей восприимчивостью.
Понимание этого механизма проявляет дополнительные аспекты и позволяет добавить
новые оттенки к информации о позиции Земли в индивидуальной карте. То есть мы можем
посмотреть на ворота, где расположена Земля, и увидеть те вещи, о которых мы сейчас
говорили. И так же это дает нам шанс помочь другим людям осознать, где они теряют поч-
ву под ногами и где ее можно вернуть, заземлиться и обрести устойчивость.
Иногда говорят: «Ты какой-то потерянный. Тебе нужно сделать то-то или то-то…» Неуди-
вительно, что в этих мнениях легко запутаться. Но, имея перед глазами свою карту, мы
видим свой способ стабилизации. Если вы на консультации говорите человеку: «Окей, вы
можете заземлиться вот здесь», то это может быть очень ценной информацией для чело-
века, который пришел к вам за помощью. И то, что очаровывает лично меня больше всего
— все это можно почувствовать физически. То есть это не какая-то ментальная концеп-
ция! В моем случае, когда мою Землю представляют неосознанные 17-е ворота в откры-
том Аджна-центре, я помню про заголовок — тот, кто хочет править, сперва должен на-
учиться служить. Это говорит мне, что если мой ум желает проявиться во всей своей силе,
то все факты в нем должны быть выстроены в стройную логическую цепь, и тогда это по-
нимание может послужить не только мне, но и другим.
Дизайн в этом плане мне очень сильно помог, поскольку все эти знания в моем уме теперь
служат жизни. Я могу увидеть то, что происходит вокруг, и аргументировать это, опираясь
на факты. Я знаю, что, когда я следую своему внутреннему авторитету, который и пред-
ставляет собой восприимчивость, я служу жизни. Мой ум научился этому. Он осознал это.
Если мой ум управляется такого рода мыслями, то он сам становится орудием того, что
может послужить моей жизни. То есть он уже знает о важности наблюдения за реакциями
моего сакрала, возникающими из восприимчивости к жизни.
Это могут быть отклики на интересные мысли, на факты, и когда в моем уме доминирует
подобного рода мышление, то это просто классно — тогда у меня возникает физическое
ощущение устойчивости. У меня появляется почва под ногами, потому что я знаю, что это
правильно, и я чувствую, что это не связано с моим эго. До того, как я пришел в Дизайн,
мой ум управлялся моим эго, и так как я постоянно с ним сталкивался, я хорошо изучил
его трюки. А сейчас у меня есть просто ощущение в теле, которое основывается на том,
что я сейчас думаю о жизни, и это может быть применимо к обоим позициям — сознатель-
ной и бессознательной.
Так же как и тело опирается на ноги, наш бодиграф опирается на красную и черную ко-
лонны, где Земля Личности и Земля Дизайна представляют собой стопы в непосредствен-
ном контакте с землей. Больший вызов представляет, конечно же, красная сторона, по-
скольку мы ее не осознаем. Моя неосознанная Земля меня очень многому научила, осо-
бенно в контексте моей терапевтической практики. То есть люди приходят ко мне в каби-
нет потому, что я кое-что про них знаю. До того, как я встретил Дизайн, я не всегда знал,
что сказать своим клиентам. Но мне повезло, и у меня появился шанс помогать людям. Из-
начально у нас не было компьютерной программы, и мы рассчитывали карту человека по
таблицам и потом закрашивали Бодиграф от руки, но тем не менее это была уже рабочая
структура. Я выслушивал клиента, а потом, сверяясь с его картой, подтверждал или опро-
вергал те или иные предположения. Таким образом, опираясь на Дизайн, отзывы клиентов
и свой опыт, я пришел к пониманию, что позиция Земли Дизайна является наиболее зна-
чимой. Это место, где заземляется вся сторона дизайна (все 13 активаций). Если вы теря-
ете с ней связь, это означает, что вы теряете контакт со своим подсознанием или, другими
словами, со своим телом.
Потеря этой восприимчивости ведет к дестабилизации на всей планете, но с помощью
этого знания мы можем вернуть людей обратно в зону физической безопасности. Это мо-
жет помочь обрести внутреннюю стабилизацию, но этот процесс основывается на индиви-
дуальности каждого человека. Главное, что это не какая-то концепция, и это не какая-то
техника. Это прецизионный телесный механизм. Для людей, которые ищут себя, первым
делом полезно взглянуть на то, находятся ли они в контакте с тем, что позволяет их телу
почувствовать почву под ногами. Это то самое пространство, о котором мы говорили в на-
чале, и если с этим есть резонанс, тогда все в порядке.
Я в свое время изучал телесную балансировку тела как метод физической терапии. В
процессе использования этого метода зачастую физическое тело принимает позу, не со-
ответствующую энергетическому телу, то есть тела не синхронизированы. У нас в Герма-
нии даже есть такое выражение — «стоять рядом с собой». Очень часто у людей, которые
переживают кризисы, происходит такое рассогласование. Да, есть техника, которая гар-
монизирует энергетику и тело. Если представить, что вывихнутый сустав помещается об-
ратно на свое место, то эта техника позволяет сделать то же самое — вы как бы возвра-
щаете физическое тело обратно в его энергетическое поле. Это связано с нашей темой, но
вопрос заключается в том, как я могу на физическом уровне сонастроиться со своей энер-
гетической частью и наоборот. Здесь как раз может помочь знание характеристик Земли
Дизайна.
— Для открытого центра нужны другие люди?
Да, если ваша Земля находится в открытом центре, то для того чтобы почувствовать
устойчивость, вам потребуются другие люди. С моей точки зрения другие здесь абсолютно
необходимы, и это такая ловушка природы. Человек не остров. Да, белый центр приносит
другой опыт. Если вы думаете, что сможете сделать это в одиночку, вы ошибаетесь. То
есть, если Земля находится в открытом центре, ваш потенциал является спящим, и вы бу-
дете нуждаться в транзитах и других людях. Кстати, транзиты и люди не всегда «подхо-
дят», и я знаю из своего собственного опыта, что есть такие люди, которые оказывают де-
стабилизирующее влияние на мою Землю Дизайна. Это так же касается и вас — транзиты
и люди оказываются носителями «не той» энергии, то есть некоторые энергетические
конфигурации могут выбивать почву из-под ваших ног. Но когда я нахожусь в правильной
для меня группе, все становится просто идеально. У меня есть 17-е ворота в открытой
Аджне и у меня открытое Горло, но когда рядом появляются правильные 62-е, все стано-
вится невероятно легким. Все дело в химии — другой человек подходит и организацион-
ный логический канал начинает свою песню. Кроме того, тему облегчает еще и то, что это
не индивидуальный контур. Это коллективная энергия, и она работает через то, что люди
делятся фактами и мнениями, и пока я остаюсь в этой области, где я имею дело с факта-
ми, все в порядке. контур понимания несет в себе риск личностного восприятия, но нужно
понимать, что это коллективный контур, и здесь не стоит ничего принимать на свой счет.
Личностное восприятие будет приводить к обидам и недопониманию.
17-е ворота не любят сражаться — они любят аргументировать. «Я прав, ты не прав. Я
могу это доказать. Это отсюда, это туда». Аргументы и факты.
Я раньше думал, что я обретал свое заземление через факты, в которых я был прав. Но
это работа эго — думая, что я прав, я должен был доказать свою правоту фактами… От-
крытая Аджна повсюду собирает факты, факты, факты… у меня их очень много. Теперь,
когда я набрал эту кучу фактов, я уже смотрю, как это сможет послужить коллективному.
Именно этот опыт поиска фактов дал мне понимание. Да, именно этот опыт помог мне по-
чувствовать себя твердо стоящим на земле. И это также дало мне мотивацию.
Забавно, что образование, которое я получил после школы, было связано с продажей
книг, и главной мотивацией было следующее — мне не придется тратить много денег на те
книги, которые я должен иметь в своей библиотеке. За два года своей работы я накопил
гигантскую библиотеку, и как только это произошло, я тут же ушел с этой работы. Здесь
можно увидеть, что это тоже некоторого рода заземление — сбор фактов. Но чтение книг
— это лишь одна сторона для того, чтобы ощутить себя заземленным. Другая сторона в
том, чтобы как-то поделиться теми знаниями, которые я набрал. Как и требует качество
этого контура, я исследовал все эти факты, а потом пытался увидеть состоятельность
мнений через опыт взаимодействия со своими клиентами. С перспективы моего Креста
Служения очевидно, что через такого рода работу я заземляюсь. Это происходит на уров-
не тела — на физическом уровне. Эта работа приносит всей моей подсознательной части
устойчивость. Я помню, каким я был неуверенным, когда не знал, является ли тот или
иной факт истинным, тем более если кто-то приводил контраргументы.
Смотрите, если у человека есть такие же 17-е ворота и даже в той же линии, но они акти-
вированы не Землей, он совершенно по-другому чувствует себя физически в таких ситуа-
циях. Эти вещи очень индивидуальны и показывают нам более глубокую перспективу на
бодиграф. С помощью этого знания мы можем добавить очень важные аспекты в целост-
ную картину.
Хорошо. 2-я линия. Мы знаем, что 2-я линия несет в себе качество природной гениально-
сти. Это очень узкая перспектива, которая направлена на нечто особенное. Она пребыва-
ет в надежде, что это нечто придет к ней, и тогда она сможет это воплотить. 2-я линия
может показаться открытой ко всему, но на самом деле дело обстоит с точностью до на-
оборот. В любой 2-й линии, где бы она ни находилась, есть качество гения, который ждет
своего зова в этой узкой области. Со временем этот человек может узнать эту свою спе-
цифическую часть, но для большинства 2-х линий очень сложно быть заземленными, осо-
бенно в ранние годы жизни, поскольку они просто не знают, как это сделать. Они даже не
подозревают о своей гениальности, но она там есть и ждет своего часа. Здесь залегает
талант, и видя, в каких воротах он находится, мы можем формализовать это качество.
Эти люди восприимчивы к некой очень узкой части окружающего мира. То есть в этом
изобилующем продуктами буфете для 2-й линии вкусным является очень ограниченный
набор продуктов. Возможно, вообще какой-то один продукт из тысячи представленных.
Солнце, как оппозиция, тоже находится во 2-й линии, и сияние гениальности такого чело-
века также лежит в какой-то очень специфической области. Да, это естественный дар,
который не распространяется на все, а только на какую-то определенную область, но,
если он проявляется, свет этой гениальности может затмить все остальное.
По мере того как мы все проходим по этим воротам, мы можем узнать много нового о са-
мих линиях, и из моего опыта очень полезно начинать с позиций Солнца и Земли. Читая
описание этих линий, можно обнаружить физический резонанс в теле, потому что каждый
человек может почувствовать, когда он входит в состояние равновесия. Если вы доста-
точно экспериментируете со своим дизайном, вы знаете это ощущение. Это искусство бы-
тия собой. В этом состоянии все происходит без малейшего сопротивления, потому что
здесь выполняется запрос Вселенной. Это проявляется в виде того, что происходит здесь
и сейчас на основе индивидуальной восприимчивости. Когда нет сопротивления, это зна-
чит, что дизайн и личность твердо стоят на земле.
Разумеется, мы видим в себе только сознательные активации. Конфигурация дизайна
была выстроена за 88 солнечных градусов до нашего рождения еще в пренатальный пери-
од. Кристалл Личности сам по себе не способен делать вообще ничего — он не работает
вне тела. То есть, для того чтобы мы могли с чем-то идентифицироваться, этот кристалл
должен прийти в физическую форму, и именно тело позволяет запустить этот процесс.
Магнитный Монополь имеет связь с Кристаллом Личности, то есть здесь существует ин-
формационный обмен. Это можно представить таким образом — Монополь как бы спра-
шивает у Кристалла Личности: «Ну что, ты хочешь проявить себя на физическом плане?
Да? Хорошо, тогда мы с Кристаллом Дизайна позаботимся о том, чтобы для тебя была со-
здана идеальная инфраструктура. С ней ты сможешь воспринимать жизнь сознательно, но
для этого потребуется некоторое время, а конкретно три месяца (88 градусов дуги
Солнца)».
Кристалл Дизайна и Магнитный Монополь выстраивают основание того, что хочет быть
выражено природой. Вселенная хочет выразить себя сознательно, но личность сама по
себе не способна этого сделать. Конечно, Земля Личности также создает в нас физиче-
ское чувство, и мы знаем об этом — мы с этим отождествляемся. Главная проблема за-
ключается в неосознанной Земле. Это та часть, которая нам не совсем понятна и которая,
возможно, даже не нравится Личности! Личность и Дизайн — это как две вселенных, ко-
торые сливаются воедино, и где осознающая себя личность может сказать: «Вот, блин, я
ведь заказывал совершенно другое! И что, мне теперь с этим всю жизнь таскаться?!» И,
похоже, тело тоже задается вопросом: «Неужели там не было ничего получше, чем эта
личность? Моя красная структура идеальна, и я не желаю иметь дело с этими черными
приколами!»
Есть старый оскароносный фильм «Скованные одной цепью» с Тони Кертисом и Синди
Пуатье. Двух заключенных, черного и белого, которые ненавидели и даже хотели убить
друг друга, сковали одной цепью. В какой-то момент они сбежали из тюрьмы. Они руга-
лись, дрались и даже хотели прикончить друг друга, но вынуждены были сотрудничать,
поскольку были скованы. Постепенно они стали друзьями, и даже когда освободились от
своих оков, пытались помочь друг другу. Этот фильм — зеркало той борьбы, которая про-
исходит внутри нас. Я наблюдаю это в своих клиентах, когда все каналы выстроены из по-
ловинок красного и черного — одна со стороны дизайна, а другая со стороны личности.
Для таких людей каждое утро может быть вызовом — им сложно адаптироваться. Ум
должен понять, что эти вещи могут сочетаться друг с другом совершенным образом, но для
этого потребуется осознанность и время. Обе эти стороны проявляются на физическом
уровне, но, учитывая, что с одной стороной мы отождествляемся, а с другой нет, мы нико-
гда не знаем, что будет результатом этого процесса. Мы просто сталкиваемся с его по-
следствиями, и это могут быть идеи, появляющиеся у нас в голове, это могут быть чувства,
давление… Таким образом у нас есть две части, которые обе выражаются физически, и,
конечно же, очень полезно знать характеристики тех вещей, которые происходят на бес-
сознательном уровне.
И опять же, глядя на G-центр и на весь Бодиграф, мы получаем возможность понять, что
же происходит там на заднем фоне, с результатами чего мы потом сталкиваемся. Да, это
мой личный опыт. В свое время я не был удовлетворен (а это очень легко, если у вас
18-58) теми интерпретациями планет, которые предоставляла классическая астрология.
Когда я столкнулся с системой Дизайна Человека, для меня стало очевидно, что у нас по-
явился шанс взглянуть на эти вещи с новой перспективы. Дизайн представляет синтез,
расширяющий горизонты понимания, но это не значит, что те старые знания о планетах
неверны. Просто у нас появился шанс взглянуть на планеты по-другому, с другой перспек-
тивы. И что особенно важно, у нас появился шанс взглянуть на это с физической точки
зрения, с точки зрения того, как это относится к материальному миру и нашему телу. В
астрологии есть только предположения — эта позиция может отражаться в физическом
теле вот так, а эта скорее всего вот так… Да, это давало некоторые результаты, но когда
я столкнулся с Дизайном, все обрело ювелирную точность. Это аминокислоты, это химия,
это физический мир, и для меня это знание оказалась даром. Для того, чтобы что-то из-
влечь из этой системы, мне не пришлось в нее ничего добавлять. Я смог брать из нее те
вещи, о которых я раньше не знал — я смог взять из нее что-то новое и очень полезное.
Таким образом Дизайн способен рассказать нам нечто о самом физическом мире, что поз-
воляет применить эти знания на практике. Именно поэтому для меня как терапевта встре-
ча с Дизайном Человека оказалась такой удачей.
ЛУНА
Характеристики
* Спутник Земли.
* Цикл обращения вокруг Земли — 27,3 суток.
* Лунные узлы (точки пересечения орбиты с эклиптикой) смещаются по часовой стрелке, делая
полный оборот за 18,6 лет.
* Поворот Луны вокруг своей оси совпадает по времени с орбитальным циклом, поэтому с Земли
мы можем наблюдать только одну ее сторону. Снимки темной стороны Луны появились только
после запуска лунных спутников.
Мифология
* В древнекитайской философии пассивное, темное и женственное начало инь соотносится с Лу-
ной, а активное, светлое и мужское ян — с Солнцем. В некоторых мифах Луна предстает в образе
старшей дочери Солнца-отца, которая следит за порядком в доме ночью, пока отец спит. В грече-
ской мифологии у Луны есть немало имен, что также отражает ее изменчивость в человеческом
восприятии. Одно из них Селена, которая была дочерью титанов и сестрой Гелиоса (Солнца), и
Эос.
Луна — это самый быстрый объ-
ект, фильтрующий собой потоки
нейтрино. Мы знаем, что под
уровнем линии лежат цвета, тона
и базы, то есть у нас есть 1080
вариаций в каждых воротах, а
Луна за сутки проходит практи-
чески две с половиной гекса-
граммы. Именно поэтому она
оказывает на нас мощное воз-
действие, которое всегда связа-
но с изменениями — внутри нас
всегда что-то движется, а это в
свою очередь всегда движет
нами. Луна является глубоко де-
стабилизирующей силой, и, воз-
можно, вы знаете, что в Индии,
когда человек с момента рожде-
ния проходит через 500 лунных
циклов, это отмечается как
праздник в его жизни. Если вы
испытали 500 подобных изменений в собственной химии, предполагается, что чему-то вы
должны были научиться. Это время середины жизни (около 40 лет — прим. ред.). Так что
Луна всегда оказывает мощное влияние на те ворота, в которых она оказывается — ха-
рактеристики этих ворот проживаются как крайности.
Где бы ни находилась Луна в вашем дизайне, она связана с 15-ми воротами G-центра. По-
этому вы можете просто взять качества, которые свойственны той же линии в 15-х воро-
тах, и применить их к позиции своей Луны. Другими словами, вы можете посмотреть на
линию и гексаграмму, в которой находится ваша Луна, и добавить к этому характеристику
той же линии в 15-х воротах, поскольку это качество также будет проявлено в вашем ха-
рактере.
15-е ворота приносят качество, которое в идеале отражает баланс между крайностями. Но
люди не рождаются в этом балансе — мы обучаемся этому со временем. В начале жизни в
нас могут проявляться все эти крайности, особенно в подростковом возрасте, и это можно
сравнить с различными лунными фазами — полнолунием, новолунием и всем, что нахо-
дится между этими экстремумами.
Мы знаем, что 15-е ворота являются воротами креста Чаши Любви, и эта любовь направ-
лена на других — это ворота любви к людям. Кроме того эти ворота представляют собой
универсальную химию, поскольку они есть у всех живых существ: у животных, насекомых,
растений и даже у простой клетки — это самые распространенные ворота в мире живых
форм. И мы знаем, насколько разнообразны формы растительной жизни в зависимости от
климатических поясов, от сезонов, от времени суток… Растения не зафиксированы в сво-
их ритмах, поскольку у них нет 5-х ворот, а значит, нет и четкого шаблона. Это очень гиб-
кий ритм, который проживается через крайности — растения сонастроены со всеми при-
родными проявлениями, и все, что происходит вокруг, отражается на растительной жизни.
Но такое же качество присутствует и в нас самих — это та часть нас, которую мы разде-
ляем с растениями. На самом деле нам очень повезло (если так можно сказать), что мы
обладаем этой химией, поскольку в наших телах есть способность адаптироваться к край-
ностям. Порой жизнь принимает самые замысловатые формы, но поскольку эти ворота яв-
ляются частью креста Чаши Любви, то с моей перспективы терапевта, это также ворота
любви к наиболее крайним, экстремальным проявлениям нашей идентичности. Наши ка-
чества и способности проявляются в мире через поведение, и я люблю называть эти воро-
та воротами интеграции, поскольку для нас жизненно необходима интеграция всех раз-
личных и, возможно, даже противоположных частей и элементов нашей природы. Все эти
части нуждаются в любви без какой-либо дискриминации. То есть, по сути, это и есть лю-
бовь (или ненависть) к различным частям, крайностям и любым проявлениям, присутству-
ющим в нашей природе. Все они являются частью нас, и это то, из чего мы состоим. Да,
чтобы не путать это с каналами интеграции, это можно назвать «интеграцией» в кавычках.
И это любовь, поскольку если я не хочу интегрировать какое-то качество или какую-то
часть себя, то это значит, что я ее не люблю или она мне не нравится, и в этом случае я
отвергаю часть своей природы…
Нам всем необходимо достичь точки надлежащего баланса между крайностями. Пред-
ставьте себе помещение, где вы стоите в центре и у вас справа и слева есть некоторое
пространство до стен, и соответственно вы можете занять либо крайне правую позицию,
либо крайне левую… Либо любую позицию между этими двумя крайностями. Или можно
сравнить это с полетом птицы, где крайность — это уровень земли, а верхний предел
определяется необходимым минимумом кислорода или подъемной силой в разряженном
воздухе. Оптимальный вариант находится где-то посередине, но при этом есть возмож-
ность дойти как до крайнего верхнего, так и до крайнего нижнего положения. В ранние
годы жизни важно испытать все эти крайности как различные фазы Луны, которые в ка-
ком-то смысле скрыты внутри нас самих.
Луна очень глубоко связана с нашими гормональной и нервной системами. То есть в своей
работе эти системы тела должны справляться с различными задачами, и здесь происходят
постоянные изменения и мутации, поскольку всем системам тела необходимо пройти че-
рез процесс обучения. Мы должны научиться интегрировать в единое целое системы тела,
свою природу, свои ритмы… Это химические преображения, и поскольку мы имеем дело с
телом, то это часто выражается не через поведение во внешнем мире, а на уровне того,
как работает химический процесс внутри самого тела. Разумеется, в этом процессе есть
крайности, которые проявляются в гормональных скачках и которые, в свою очередь, при-
водят к определенным моделям поведения во внешнем мире. Но в первую очередь здесь
происходят крайности в самом химическом процессе внутри тела. Переживая эти крайно-
сти внутри себя, мы способны переживать их и снаружи.
Хочу привести один пример как раз касающийся 15-х ворот и физического мира. 15-е во-
рота связаны с печенью, и если бы печень была не способна иметь дело с крайними ситуа-
циями, с крайними состояниями тела, с крайними режимами его функционирования, мы бы
просто не выжили. То есть задача печени в том, чтобы справляться с крайностями и под-
держивать организм в здоровом состоянии. Печень приспособлена адаптироваться. Но это
касается не только печени. Если бы, к примеру, у нас не было бы 15-х ворот, сердце было
бы не способно справляться с различными ритмами нашего кровообращения, и тогда, про-
сто перейдя с шага на бег, мы бы могли задохнуться и умереть. То есть эти ворота позво-
ляют нам переживать и проживать крайние состояния ускоренного и замедленного пульса.
Таким образом мы можем увидеть, что очень многие элементы тела и личности имеют
свои крайние состояния, и это слово «интеграция» означает, что наше тело способно ин-
тегрировать эти крайности в своей работе. Благодаря этому у нас появляется возмож-
ность взбегать вверх по лестнице или спать. В определенных рамках, которые могут быть
достаточно экстремальными, тело способно справляться со всеми этими состояниями и
интегрировать их в себя. Но это не значит, что у нас нет никаких границ. Наша способ-
ность к адаптации не бесконечна — все имеет свои пределы.
Луна за месяц проходит все ворота Бодиграфа, и, создавая определенности с нашими ви-
сящими активациями, она постоянно меняет химию наших тел, и соответственно наш фи-
зический мир, а когда Луна выходит из этих ворот, эта определенность пропадает, и мир
опять меняется. На какой-то момент мы обретаем силу, а потом теряем ее с уходом тран-
зита, и это тоже крайности. Тело учится интегрировать в себя этот процесс — сила при-
шла, сила ушла, энергия пришла, энергия ушла… Позиция Луны в Бодиграфе показывает
то место, где происходят эти крайности, где эти крайности живут внутри нас самих, а с
другой стороны, это то место, где тело обретает наибольшую подвижность, поскольку
именно здесь мы получаем самые экстремальные опыты.
Эта позиция напрямую зависит от фаз Луны и определяет различные состояния, прожи-
ваемые человеком. Эти фазы связаны с внутренними химическими процессами. Здесь мы
имеем дело уже не с самой Луной, а с тем, что она запускает внутри нас. Фильтруя поток
нейтрино, Луна проходит одну гексаграмму примерно за 10 часов. Так вот, за эти 10 часов
она переключает внутри нас более тысячи различных «тумблеров», которые связаны с ли-
ниями, цветами, тонами и базами. При этом весь этот процесс для нас воспринимается как
абсолютно нормальный — мы привыкли к этому с детства.
Например, 4-я линия 15-х ворот называется застенчивость. Метафорически это девушка,
которая пришла на бал без кавалера и подпирает собой стенку. Это скромность, исполь-
зующаяся в качестве щита против разоблачения неадекватности или несостоятельности,
и если Луна в карте человека находится в 4-й линии, то он несет в себе это качество. Я
обнаружил, что у людей, у которых здесь 4-я линия, этот процесс происходит на уровне
тела. Этот цветок расцветает не везде, и эта позиция Луны очень глубоко связана с эмо-
циями, так что в этом человеке есть потребность в укрытии. Чтобы раскрыть этот цветок,
необходимо специально этим заниматься, необходимо искать его. Его присутствие неоче-
видно, но этому цветку нужна стена — он как вьюнок не в состоянии пережить ветер, яр-
кое солнце, непогоду… Этот человек испытывает потребность закрываться неким щитом,
и если его Луна связана с умом, то это может быть какое-то ментальное качество, помога-
ющее находиться в укрытии. Да, 4-я линия Луны испытывает потребности в укрытии для
того, чтобы дождаться лучшей возможности — это оппортунист, и это внутренняя способ-
ность думать о чем-то, фокусироваться на чем-то, передавать что-то. Все это сильно зави-
сит от внутренних фаз и может проходить через свои собственные крайности. Фазы могут
выражаться, с одной стороны, как отупение и нежелание о чем-то думать, а с другой сто-
роны, как ясность и прекрасное понимание той или иной ситуации. Эти фазы сменяют друг
друга, и с точки зрения химии мозга и способности рационализировать это тоже меняется.
В один день ситуация такая, в другой день ситуация другая и т.д. и т.п. Фазы луны прихо-
дят и уходят, и они очень сильно отличаются друг от друга.
Как нам известно, основанием любого процесса является 1-я линия. Это способность про-
тивостоять любым вызовам без ожиданий. Мы знаем, что если в линии есть подзаголовок,
выделенный синим, то он описывает то качество, которое развивается со временем. Да,
это качество не является чем-то врожденным и человек ему обучается постепенно. Когда
это переживаются в первый раз, это может быть испытанием для тела. Тело может быть
шокировано, потому что не привыкло к таким переходам, и у него могут возникнуть про-
блемы с тем, чтобы интегрировать в себя эти вещи. Такое бывает с детьми, у которых
очень мощная карта, и такой ребенок еще не научился пользоваться этой силой — он еще
не способен ею управлять. Но эта сила уже присутствует в нем и поначалу она может про-
сто захлестывать ребенка с головой. Это такой процесс — поначалу эта сила управляет
ребенком, а потом он сам потихонечку учится управлять этой силой. То есть здесь оппози-
ция управления — кто кем управляет. Этот процесс требует времени. Ребенок должен
привыкнуть к этому опыту, и он должен со временем понять, что эта сила может быть раз-
рушительной. Ему надо увидеть на собственном опыте, насколько деструктивной может
быть эта сила. Луна в Бодиграфе представляет собой химию, которая находится в процес-
се бесконечного движения, никогда не замирает и не останавливается ни на секунду.
У нас очень мало линий, в которых упоминается Плутон, но очень много упоминаний Луны.
Луна является самым быстрым небесным телом, меняющим нашу химию, а Плутон самым
медленным. Плутон проходит одни ворота за несколько лет, а Луна щелкает их как семеч-
ки. Здесь опять же проявляются крайние аспекты внутри Солнечной системы. Глядя на
Луну, мы можем понять что-то о своей внутренней химии. Это стремительная и нестабиль-
ная химия, как и ее источник. Это постоянство перемен — одно, другое, третье, четвертое,
пятое... Все эти изменения происходят ежедневно, и мы их проживаем.
— А если у нас Луна в экзальтации или в падении. Нужно добавлять эти темы к данным
аспектам?
Нет, я так не рассматриваю. Такая детализация была бы чрезмерной.
Здесь в 1-й линии у нас есть способность встретиться лицом к лицу с любыми вызовами.
Это основание, которое позволяет нам справиться с чем угодно, а для того чтобы спра-
виться с чем угодно, в первую очередь у нас должна быть способность интегрировать все
те противоположности и крайности собственной природы, которые проявляются на физи-
ческом уровне. Всегда есть шанс возникновения чего-то, что нам не нравится в теле. И на
ментальном плане могут рождаться такие концепции, что что-то мне нравится, а вот это
мне не по душе. Все эти вещи будут повторяться снова и снова, и именно поэтому очень
полезно знать, на каком уровне проявляется наша Луна — ментальном, эмоциональном,
поведенческом… Если это ментальная история, то мы сможем сказать своему собеседни-
ку: «Извини, я не могу об этом сейчас думать. Мой ум находится в фазе новолуния — в нем
сейчас нет света».
Самая важная часть всего этого заключается в том, что транзиты мимолетны — они при-
ходят и уходят. Это постоянство перемен, и это самое главное, что необходимо помнить.
Такова природа Луны, которая способна затмевать даже Солнце. Но даже в моменты за-
тмения мы знаем, что этот процесс не вечен. Разумеется, для большинства людей это аб-
солютная нормальная ситуация, потому что все это происходит с момента рождения. У
людей, у которых те же самые ворота в той же линии определены другой планетой, про-
явление этих характеристик будет более фиксированным, более стабильным, более яс-
ным… Но здесь мы имеем дело с крайностями — приходит одна фаза, появляется одна
крайность, приходит другая фаза, появляется другая крайность. Опять же, все эти эле-
менты могут быть интегрированы, и мы можем подобно птице скользить по миру, опираясь
на крылья и держа равновесие в центре своего тела. Необходим правильный баланс меж-
ду крайностями, и очень важно видеть, что это все связано с внутренней химией. Для меня
это является одним из ключей для понимания функционирования гормональной системы
человека, с которой я работаю как терапевт.
Мы знаем, что нервная и эндокринная системы могут испытывают пиковые нагрузки. На-
пример, адреналин является гормоном, а если мы посмотрим на связь аминокислот с воро-
тами в Бодиграфе, 15-е ворота Умеренности глубоко связаны с Корневым центром. Реак-
ции и давление Корневого центра могут быть очень экстремальными, и это напрямую вли-
яет на работу печени и метаболизм тела. Адреналиновое воздействие может быть разру-
шительным, и поэтому нам нужен адаптивный механизм, который сможет интегрировать
это давление. Эти ворота являются частью матрицы для всех форм жизни, и легко уви-
деть на примере растений, дизайн которых представляет архетип выживания. Они по сво-
ей природе очень восприимчивы к окружающей среде и открыты к внешнему воздей-
ствию, поэтому растения так сильно отличаются друг от друга. Этот функционал также
присутствует и в нас — у нас тоже есть 15-е ворота. Здесь это проявляется уже по-чело-
вечески, но сам принцип, лежащий в основе этого процесса, остается тем же.
Мы живем в очень экстремальной среде — сильный жар, пронизывающий холод, яркий
свет, темнота, повышенное и пониженное давление — все эти крайности мы способны ин-
тегрировать внутри себя. Это способность общаться с разными людьми, ассимилироваться
в различных культурных средах. Это способность выживать в другой стране, в другом
климате… Но эта способность не может выходить за определенные рамки. В качестве
простого примера мы можем вспомнить, что есть такие люди, которые на уровне своей хи-
мии легко переносят жару, в то время, когда у других могут возникать большие проблемы
с перегревом. То есть наша индивидуальная природа такова, что кто-то не способен выно-
сить жару и бежит в помещение с кондиционером, в то время как другой человек выходит
на солнце и наслаждается жаркой погодой.
Опять же фазы меняются. Например, сегодня для меня эта жара может быть невыноси-
мой, а вчера я чувствовал себя в этом пекле намного легче. То есть эти вещи тоже меня-
ются, но принцип остается — необходим правильный баланс между крайностями.
Я приехал сюда в Зальцбург из Гамбурга, где было очень холодно, и когда я вышел из са-
молета, это была мгновенная смена ощущений. Телу пришлось подстраиваться под эти пе-
ремены. Оно либо способно провести эту интеграцию, либо нет, и эти телесные ощущения
точно так же проявляются в той позиции, в которой находится Луна в Бодиграфе. По-
скольку на уровне химии эта позиция имеет максимальный диапазон изменений, это так-
же и место максимальной адаптации в нашем теле. Преимущество этой позиции в сравне-
нии с остальными заключается в том, что благодаря этой способности проходить через
крайние точки на физическом уровне здесь находится максимальный потенциал для вза-
имодействия с внешним миром. В каких бы воротах ни находилась ваша Луна, они будут
обладать большей широтой охвата, поскольку обучены справляться с крайностями.
Допустим, передо мной находится человек в ментальной фазе затмения света. Я могу
очень легко интегрировать это, поскольку я уже знаком с этой позицией. Для меня здесь
никаких проблем нет. Даже если я нахожусь в фазе полного сияния, а он не в состоянии
меня понять в своем затмении, то для меня это не будет проблемой, поскольку я знаю эти
состояния. Я сам через них периодически прохожу. И у меня нет проблем с тем, чтобы
принять это.
Кроме того, если у двух людей определены одни и те же ворота в одной и той же линии,
но у одного Луной, а у другого другой планетой, то перспектива человека с лунной актива-
цией в этом месте будет намного шире. Разумеется, внутри себя я знаю, что эти вещи при-
ходят и уходят, в то время как в других людях они могут быть стабильными и постоянны-
ми. Но это позволяет мне по-другому функционировать. В то время, как у человека возни-
кает та же самая ситуация, когда он проходит через эти фазы затмения и света, из лично-
го опыта я могу это понять в отличии от тех людей, которые более зафиксированы в этих
воротах. Например, если у вас Луна определяет ворота Солнечного Сплетения, то она бу-
дет еще больше раздувать и усиливать эмоциональные процессы. Поскольку само по себе
Солнечное Сплетение проходит через волну, то Луна будет лишь усиливать этот процесс в
зависимости от контура, в котором она расположена. Ощущения, которые вы будете про-
живать на уровне эмоциональной системы, будут гораздо более экстремальными.
Еще один вариант, который я знаю из своего опыта, это когда Луна оказывается в 15-х во-
ротах. Тогда это просто песня. Да, есть и такие варианты. В такой ситуации придется
очень многому учиться. Когда такой ребенок рождается, то учиться в первую очередь при-
дется его родителям, поскольку им предстоит иметь дело с его экстремальным поведени-
ем.
В астрологии есть понятие домов. Рассматривая это через призму Дизайна, можно ска-
зать, что дом Луны находится в 15-х воротах. Луна как бы говорит: «Да, это для меня не
ново, мне это привычно, это моя природа, и это чудесно — это еще больше меня усилива-
ет. Мне здесь будет гораздо легче найти правильный баланс между крайностями», по-
скольку сам баланс и является частью этой гексаграммы. И химия, которая связана с этим
и которая необходима для того, чтобы самостоятельно справляться со всеми этими край-
ностями, является привычной и нормальной, поскольку опять же мы имеем дело с метабо-
лизмом печени.
— Но здесь же и неспособность интегрировать?
Да, спасибо. Все дуально. Это так же и отчуждение других людей, когда мы неспособны
принимать их крайности. Здесь также и отсутствие интеграции, когда что-то исключается
и отвергается. Поскольку мы имеем дело с Бодиграфом, я рассматриваю это не как что-то,
что относится к другим людям — это качество относится к самому человеку. Ну, например,
вот это качество мне в себе не нравится! Это значит, что просто нужно время, чтобы по-
любить это свое качество и интегрировать, включить его в себя. И если вы не готовы ин-
тегрировать эту часть в себя, то, когда она будет проявляться через других людей, вы бу-
дете отталкивать их, поскольку они будут зеркальным отражением этой непринятой внут-
ренней части. И если вы научитесь сначала принимать это в себе, а затем и любить это, то
этот опыт будет для вас глубоко трансформирующим.
МАРС
Характеристики
* Планета земной группы и 4-я от Солнца.
* 2 спутника — Фобос и Деймос.
* Масса Марса в 10 раз меньше массы Земли.
* Объем марса в 7 раз меньше объема Земли.
* Наклон оси — 25 градусов.
Мифология
* Древнеримский бог. Изначально был в триаде богов, возглавлявших римский пантеон. Считался
родоначальником и хранителем Рима как бог плодородия. В его честь назван первый месяц весны
— март. Позднее был отождествлен с греческим Аресом и стал богом войны.
Давайте перейдем к Марсу. Тра-
диционная астрология рассмат-
ривает Марс через призму не-
зрелости. Также интересен тот
факт, что Марс — это самая
упоминаемая планета в Рейв И-
Цзин. Второй по частоте появле-
ния в линиях идет Луна, но Марс
здесь однозначный фаворит.
Это указывает нам на то, что ка-
чество этой планеты прописано
в нас повсеместно.
Здесь мы будем рассматривать
7-ю гексаграмму — ролевые во-
рота нашего Я, которые показы-
вают нам нашу человеческую
роль для движения в будущее.
После зачатия центры в теле бу-
дущего ребенка строятся после-
довательно. Первым центром,
который строится в теле, является Горловой центр, а затем через канал лидерства 7-31
строится G-центр. Это лидерский канал выражения Я, ведущий нас в будущее, и в данном
случае это роль новорожденного Я в том, чтобы вывести себя из утробы в мир. Здесь во-
площается роль того, что значит быть человеком. По сути, этот канал выстраивает все то,
что нам необходимо для воплощения этой роли в жизни. С него начинается строительство
нашего тела.
С этого начинается наш дизайн, и да, мы действительно устроены таким образом — мы
есть сознание, воплощенное в человеческой форме. Это дизайн лидерства для того, чтобы
вести и организовывать общество, и это то, чему необходимо учиться, даже в том случае,
если у человека определен весь канал 7-31. И в первую очередь здесь речь не идет о том,
чтобы вести других. Здесь главная задача состоит в том, чтобы научиться вести самого
себя. Поскольку это проекторский канал, он нуждается в признании, то есть другие люди
должны увидеть, как вы ведете самого себя, и если это им по нутру, то они могут захотеть,
чтобы вы вели также и их. Тогда возможно приглашение и вас могут признать лидером. То
есть потребность в лидерстве — это внутреннее качество, и это способность вести и орга-
низовывать сообщество — в первую очередь внутреннее сообщество. Изначально то, что
упорядочивается и структурируется, находится у нас внутри. Прежде всего, необходимо
стать лидером для самого себя. Это коллективный канал, и в этом контексте это коллек-
тив клеток, составляющих все наше тело. Тело является коллективным клеточным обра-
зованием, которому необходимо быть организованным — ему необходимо, чтобы все его
части подчинялись одной цели.
Разумеется, в начале этого процесса мы являемся незрелыми и нам необходимо этому
учиться. Глядя на Луну и на ее связь с 15-ми воротами, мы можем сказать, что каждому
человеку необходимо найти свою роль через интеграцию крайностей, и до тех пор пока мы
не интегрируем в себя все свои крайности, эта роль будет незрелой. 7-е ворота являются
частью нашего дизайна, и вы можете увидеть в описании этих ворот нашу потребность в
лидерстве. Все это для того, чтобы все наше внутреннее сообщество, все наши органы, все
части были надлежащим образом упорядочены, и это вопрос развития.
У каждой планеты есть ключевые слова. В 15-х лунных воротах мы говорили про интегра-
цию, а в марсианских 7-х воротах мы видим тему контроля. То есть я должен каким-то об-
разом себя контролировать, но, если мне это не удается, никто не захочет пригласить
меня контролировать других… В лидерстве механизм контроля очень важен. И, разумеет-
ся, все мы знаем, насколько для нас некомфортен внешний контроль. Мы сами хотим себя
контролировать. Для нас важно быть в той среде, где нас никто не контролирует, где мы
свободны и способны направлять себя сами.
Все это начинается на физическом уровне. С первых дней жизни мы учимся контролиро-
вать мышцы шеи, рук, ануса… Контроль — это очень физическая вещь, и темы контроля
безусловно присутствуют в том, как мы взаимодействуем с нашим внутренним физиче-
ским миром. Когда человек обучается контролировать свои мышцы, он таким образом по-
казывает, что способен контролировать свое направление.
Мы рождаемся незрелыми, и нам необходимо многому научиться. Марс можно представить
как некоего подростка, но не в том негативном смысле, в котором это слово очень часто
используется. Можно сказать, что это юная наивность. Наверное, лучший литературный
образ, который может описать это качество Марса — это Маленький принц Сент-Экзюпе-
ри. Это ребенок внутри нас, и это качество существует еще до того, как гормональное раз-
витие превращает нас из подростков в мужчин и женщин. То есть это качество детского
взгляда на мир и взаимодействия с ним.
Да, это незрелость, но это и место соединения с нашим внутренним ребенком. Что этот
внутренний ребенок должен сделать, для того чтобы вести нас? Он может взять нас за
руку и сказать: «Ок, давай сделаем так». И мы можем взглянуть на этого ребенка и улыб-
нуться, поскольку его предложение очень наивно! Да, это так, но в этом также заключает-
ся и преимущество. Есть такие ситуации, когда нас может вести только ребенок. Взрослые
часто считают, что они знают лучше только потому, что они взрослые. Выражение той по-
зиции, в которой у вас расположен Марс, очень часто может показаться наивным и дет-
ским. Но на это заявление внутренний ребенок может возразить: «Да, ну и что? Разве это
не весело, разве это плохая идея? Разве это решение хуже того, что выдумывает взрос-
лый ум?»
Разумеется, с точки зрения мира взрослых это может быть проблемой, то есть такое по-
ведение может не вписываться в принятые рамки. Но в то же время это как раз то каче-
ство, о котором говорил Иисус: «Если вы не уподобитесь детям, вы никогда не попадете в
царствие небесное». Вопрос именно в этом — быть взрослым и знать все ответы на все
вопросы не значит иметь открытое сердце. Если ваше сердце открыто, оно может быть
наивным и незрелым с точки зрения взрослых, но зачастую такое сердце может быть са-
мым лучшим гидом. Оно может вести нас гораздо эффективнее. С точки зрения религии
можно сказать, что мы все дети божьи, а с научной перспективы — дети Вселенной. Здесь
мы имеем дело с очень важной частью вселенского разума, и необходимо позволить этому
внутреннему качеству, свойственной этой позиции, вести нас.
Зачастую здесь у нас могут возникать проблемы. Это происходит тогда, когда мы пытаем-
ся выступить в роли, которая одобряется взрослыми, потому что она похожа на позицию
взрослых, но нужно позволить своему внутреннему ребенку вести — нужно довериться и
дать ему эту возможность. И при этом стоит помнить, что внутренний ребенок не пред-
ставляет всего человека — он является лишь частью целого.
Если Марс в Бодиграфе занимает ментальные врата, то, соответственно, его качество бу-
дет выражаться ментальным образом, если это будут эмоциональные ворота, то он будет
выражаться эмоционально. Это не то, с чем стоит бороться и пытаться как-то это изме-
нить — нужно просто позволить себе оставаться наивными в этой области своей жизни. В
том, что мы называем здесь наивным и незрелым, есть истинная невинность.
Марсианская позиция напрямую связана с температурой тела и соответственно с жаром
или лихорадкой. Лихорадка как жар в теле запускает мутационный процесс и таким обра-
зом дает некое развитие жизни. В каком-то смысле Марс — это точка горения. Эта пози-
ция связана с физическим миром, и мы можем использовать эти знания как в диагностике,
так и в терапии.
Все эти вещи связаны с нашей ролью. Например, после того, как ребенок переболеет та-
кими детскими заболеваниями как корь или ветрянка, его личность и его тело претерпе-
вают мутацию. Это процесс развития. Это не значит, что человек после этого теряет кон-
такт со своим внутренним ребенком, но тем не менее он проходит через процесс взросле-
ния и после этого он начнет уже проживать себя по-другому. Я тут вспомнил фильм
«Аполло-13» с Томом Хэнксом, когда ученые и техники были неспособны найти нужное
решение проблемы в космосе. Тогда один человек (должно быть это подсказал ему его
внутренний ребенок) предложил пойти в детский сад и дать детям те же самые инстру-
менты, которые были на «Аполлоне». «Может быть у детей получится решить эту задачу,
потому что с нашим ограниченным мышлением это не выходит». И дети просто стали иг-
рать со всеми этими вещами, потому что взрослые не сказали им, что есть какая-то про-
блема. Взрослые подходят к такой экзистенциальной проблеме всегда со страхом, а дети,
просто играя, находят решение. Ребенок может спросить у взрослого: «Почему бы нам это-
го не сделать?» Возможно, взрослый скажет ребенку, что тот мал и наивен… Но здесь
речь идет именно об этом качестве, и это не то, что стоит осуждать или обосновывать.
Марс может оказаться в любой гексаграмме, и качество этой гексаграммы будет опреде-
лять фундамент нашей лидерской роли.
Нам также известно из психологии, что все проблемы родом из нашего детства, и самая
глубокая меланхолия связана с внутренним ребенком, поскольку мы игнорируем его, муча-
ем его… Здесь речь идет о том, чтобы снова войти с ним в контакт, а также позволить ему
вести нас по жизни.
Есть такое восхитительное описание, связанное опять же с Маленьким принцем — это 18-
я гексаграмма в 6-й линии — вечный ребенок. Вот это описание очень хорошо отражает
суть этого качества с новыми горизонтами, с новыми перспективами. Сент-Экзюпери как
раз был носителем креста Служения, и у него были 18-е ворота в 6-й линии. Маленький
принц стал выражением этих ворот и этого качества двигаться дальше, раскрывать свою
роль, выражать эту роль, а именно это и значит быть человеком. В первую очередь это
значит быть человеком.
Итак, мы через линии 7-х ворот приходим к различным аспектам позиции Марса. Мы мо-
жем начать с детства — это хорошая перспектива, когда мы показываем взрослым, чего
им не хватало, когда они были детьми, и здесь мы смотрим на тех, кто является нашим ав-
торитетом. Химия определяет нашу роль, но мы рождаемся в мире, который наполнен раз-
личными авторитетными фигурами. Конечно, первыми авторитетами для нас становятся
наши родители. Когда Марс оказывается в 1-й линии, то такой ребенок сам хочет быть ав-
торитетом для самого себя, и его бунтарство против внешних авторитетов может быть
очень явным. Именно поэтому такие дети часто на внешнем уровне конфронтируют с ав-
торитаризмом. Они сами хотят быть авторитарными. Здесь мы сталкиваемся с бунтом, с
сопротивлением: «Не говори мне, что делать. Я хочу сам это решать». Нужно понимать,
что это не связано с какими-то ментальными концепциями. Мы здесь имеем дело с чистой
химией, и это способность вести за собой других. Такому ребенку нужно давать больше
свободы в решениях. Разумеется, ребенок остается ребенком, и не всегда нужно ему поз-
волять то, что он хочет.
1-я линия настаивает на том, что именно ее авторитет является самым лучшим. По сути,
это такой фундаментальный бунт против другого авторитета. Именно поэтому дети, у ко-
торых Марс находится в 1-й линии, ведут себя как автократы.
Если же у ребенка Марс оказывается во 2-й линии, то здесь уже возможны обсуждения. В
семье, когда такой ребенок хочет чего-то одного, а все остальные члены семьи другого, он
скорее всего согласится последовать за волей большинства. Опять же, 2-я линия будет
проявлять это двумя способами: «Либо я соглашаюсь и присоединяюсь, либо я принимаю
ваше решение, но только для того, чтобы вы оставили меня в покое — делайте что хоти-
те». То есть у нас здесь есть принятие решения большинства, так как 2-я линия — это де-
мократ.
3-я линия Марса определяет чисто подростковую манеру поведения, потому что здесь мы
имеем дело с анархистом. Мы знаем, что это качество присуще всем третьим линиям, а
здесь мы имеем дело с ребенком, который ненавидит правила. Мир переполнен правилами
и ограничениями — по газонам не ходи, не пей холодное, туда нельзя, это неправильно,
делай так… Здесь в 3-й линии живет эта внутренняя неготовность принимать правила, то
есть «Я способен выжить и без ваших правил. Мне не нужны чужие правила — я живу по
своим, и мое главное правило в том, что я не следую чужим правилам». Здесь мы имеем
дело с лидерством, которое нацелено на самого себя, и, разумеется, тут всегда будет бунт
против статус-кво.
4-я линия гораздо более склонна подчиняться, но, если у нее появится возможность сле-
довать своим собственным путем, она ее не упустит. А пока эта возможность не появи-
лась, она будет ждать. Это оппортунист. Все 4-е линии ждут подходящей возможности, и
можно сказать, что 4-я линия наиболее внимательна. Она постоянно высматривает — мо-
жет быть тут, может быть там, может быть здесь…
5-я линия представляет собой общую тему гексаграммы. У нее соблазнительное поведе-
ние и специфический способ вести за собой людей. Ее стиль поведения может служить
хорошим примером, и она обладает способностью даже в самых худших ситуациях найти
наилучшее решение. 5-я линия всегда флуктуирует между двумя крайностями. С одной
стороны, это такое качество лидерства, которое принесет пользу другим, а с другой сто-
роны, это стремление к личной выгоде.
6-я линия — это уже переход в новое качество. Она видит всю систему. Здесь присут-
ствует большая открытость и большая перспектива. Здесь у нас различные варианты ли-
дерства для самого себя. Опять же, это зависит от того места, где именно в вашей карте
расположен Марс.
Эта информация помогает нам глубже понять суть каждого из этих аспектов. Марс, где бы
он ни был расположен в нашей карте, хочет вести нас. Он хочет быть нашим гидом, лиде-
ром, и, разумеется, это проявляется в различных формах. Допустим, Марс находится в
ментальных центрах — тогда это касается мыслительных процессов, и лидерство будет
проявляться через способ мышления, нацеленный в будущее.
Все эти вещи имеют отношение к самому человеку, к химическим процессам, которые
происходят в его теле. Мы уже увидели очень важную вещь — в первую очередь необхо-
димо контролировать то, что происходит внутри нас самих для того, чтобы потом это все
применить во внешнем мире. Необходимо вести себя в соответствии с тем, что является
правильным для нас, и, как мы уже увидели на уровне связи с температурой, порой возни-
кает потребность в возникновении лихорадки. Да, у нас есть множество прививок, кото-
рые делают против кори и других болезней, и тогда телу, лишенному возможности есте-
ственной мутации, приходится подхватывать какой-нибудь грипп или вирус для того, что-
бы он оказал свое влияние на физическом уровне и чтобы возник этот жар и мутация все-
таки произошла.
Каждая отдельная клетка обладает лишь Кристаллом Дизайна и Магнитным Монополем. В
ней нет Кристалла Личности, и опять же, как сказал Голос, каждая клетка является ин-
струментом сознания и соответственно каждый вирус является инструментом сознания.
Находясь глубоко в теле и имея глубокие отношения с форматной энергией канала 3-60, у
вирусов и бактерий есть возможность вызывать глубокие мутации и метаморфозы, свя-
занные с развитием физического мира. Так что, по сути, это ни что иное как природный
инструмент, помогающий нам в нашем развитии. Когда мы боремся с температурой, мы
боремся с инструментом развития сознания…
При болезнях зачастую затрагивается позиция Марса. Сейчас люди гораздо больше боле-
ют простудными заболеваниями, которые вызывают повышение температуры тела, и все
это из-за различных прививок, которые не позволяют переболеть телу обычными детски-
ми заболеваниями. Организму нужны такого рода лихорадки для того, чтобы правильно
развивать свою иммунную систему. Когда это пройдено в детстве, организму крайне редко
требуется чем-то болеть, поскольку иммунная система уже оборудована и оснащена. Даже
в древности врачи не считали лихорадку проблемой, считая, что это путь к исцелению.
У меня когда-то был клиент, который обратился ко мне с астмой. Я прописал ему гомеопа-
тический препарат, и после этого у него началась лихорадка. Несколько дней у него была
очень высокая температура, но после этого его астма прошла. Так что это мутирующий и
очищающий процесс, и здесь мы имеем дело с могущественной силой Марса. В этом внут-
реннем ребенке скрыта огромная сила, и это естественно, что этот ребенок хочет, чтобы
ему позволили быть своим собственным авторитетом. В какой форме ему позволяется
быть лидером, зависит от линии Марса. Например, в случае с 3-й линией Марса, если у ро-
дителя этого ребенка будет профиль 1/3 или 3/5, то он может гораздо глубже понимать
потребности своего ребенка. Он может сказать: «Ну ладно, делай по-своему, все нормаль-
но». Такой родитель знает по себе, насколько это важно делать те или иные вещи своим
анархическим способом. Да, мы можем рассматривать это в том числе и с перспективы
гармонии и резонанса…
В случае с детьми это очень полезно, потому что зачастую их авторитет игнорируется, и
именно эта тема лежит в корне тех ситуаций, когда ребенка не удается привести к пра-
вильному поведению. Очень часто последним доводом, который используют родители, яв-
ляется авторитарность, и они говорят: «Все, баста! Хватит!» Да, иногда родители пытают-
ся навязать то или иное поведение и долго аргументируют, но в некоторых случаях гораз-
до полезнее прекратить спор тут же и не тратить время и силы, поскольку результат в
принципе один и тот же. Иногда это полезно, поскольку дети могут искать бреши для ма-
нипуляций родителями. Им необходимо знать, где проходит граница, и они все время бу-
дут пытаться ее отодвинуть. Если они слышат окончательное «нет», то это может быть
полезно.
Я знаю одну женщину, которая хотела бросить курить, и это тоже тема своего направле-
ния — каким образом я веду себя в будущее. Поскольку ее Марс был в 1-й линии, автори-
тарность была ее частью, но когда бы она ни сталкивалась в жизни с авторитарностью,
она всегда бунтовала. Мы уже видели, что роль вытекает из 15-х ворот, где происходит
процесс интеграции, где должны быть приняты все части себя, нравятся они или нет. У
нее было полное неприятие авторитарности, и это вызывало соответствующую реакцию
на внешний мир — ей не нравились любые авторитарные проявления. Мы с ней поговори-
ли об этом, рассмотрели ее карту, и я предложил ей принять эту свою часть и воспользо-
ваться ею. Сказать себе «баста, все!» И у нее мгновенно получилось бросить курить. То
есть такой способ проявления себя был для нее корректен, поскольку это часть ее приро-
ды. Изменив отношение, она тут же увидела красоту этого качества. Она увидела, что у
этого качества есть свое предназначение. Она увидела, что это качество необходимо, и у
него есть свое место в мире. Ей это помогло принять себя. Это авторитет для самой себя,
и это сила сказать: «Теперь будет так, и все».
Для нашего ума авторитарность практически всегда кажется чем-то негативным, но само
по себе это качество нейтрально. Ничто из упомянутого в Рейв И-Цзин не является нега-
тивным. Задача природы не в том, чтобы наказать нас — все зависит от того, как мы ис-
пользуем эти качества. И здесь мы, по сути, говорим об общей роли человека и той кон-
кретной роли, которая для нас написана. Нам нужно научиться быть лидерами для самих
себя. Если нами управляет наш собственный дизайн, тогда это лидерство будет для нас
правильным.
Да, разумеется, у нас здесь может быть регрессия. У нас может быть психологическая ре-
грессия в детство. Мы как будто делаем шаг назад, возвращаемся в то время, когда мы
были уязвимы и у нас появились те или иные раны. Мы несем в себе эти раны, и они могут
дать о себе знать. Когда нам опять что-то не позволяется, когда мы опять неспособны де-
лать собственные шаги, если эти вещи не интегрированы в нас подобающим образом, то,
разумеется, это приводит к проблемам. Любой взрослый в некоторых ситуациях может ве-
сти себя как ребенок, но есть разница между тем, чтобы вести себя как ребенок, и тем,
чтобы позволить своему внутреннему ребенку себя направлять. Здесь нужно сделать шаг
вперед и воспользоваться своей ролью лидера для самого себя.
Мы можем увидеть, что, по сути, Марс относится к тому периоду времени, когда мы еще не
вошли в подростковый возраст, а на уровне физики мы знаем, что в этот период вилочко-
вая железа должна пройти через свои главные опыты. Потом она будет становиться все
меньше и меньше, поскольку ее основная работа уже выполнена. Так что в основном Марс
относится к этому времени, и в каком-то смысле он навсегда в нем и остается. Отсюда и
возникло это слово незрелость, но опять же необходимо избавиться от негативного смыс-
ла, который к нему прилип. То есть это некое специфичное качество. Это внутренний ре-
бенок. Да, это незрелость, но в то же время это и прекрасное детское качество. Нам важ-
но оставаться в чем-то детьми. Для нас важно, чтобы эта часть оставалась детской, по-
скольку это источник, соединяющий нас с невинностью. Внутренний ребенок смотрит на
мир открытыми глазами. У него свежий ум. Он может сказать: «А почему бы и нет! Я хочу
плескаться в воде, танцевать под дождем…» Но представьте, что рядом стоит какой-то
недовольный взрослый и спрашивает: «Ты хоть помнишь сколько тебе лет?! Хватит дура-
читься!»
ЮПИТЕР
Характеристики
* Газовый гигант и 5-я от Солнца планета.
* В четыре раза больше по массе, чем все остальные планеты Солнечной системы вместе взятые.
* 67 спутников. Самые большие — Ио, Каллисто, Ганимед и Европа.
* Масса Юпитера в 318 раз превышает массу Земли.
* Объем Сатурна в 1400 раз больше объема Земли.
* Наклон оси — 3 градуса.
* С позиции Дизайна Человека Юпитер является одним из четырех управляющих Программой эле-
ментов, отвечая за Четверть Дуальности. Это «неудавшаяся» звезда. В его недрах идут термо-
ядерные реакции, и, соответственно, он является источником нейтрино. 3% всего потока этих ча-
стиц, пронизывающего Землю, продуцируются Юпитером.
Мифология
* Древнеримский верховный бог — бог неба. Третий сын Сатурна (Кроноса) и Опы. Брат Плутона и
Нептуна. В греческой мифологии — Зевс.
Наш следующий шаг приводит нас
к Юпитеру. Согласно планетар-
ным ключам, дом Юпитера нахо-
дится в 46-х воротах G-центра, а
это ворота удачи. Это действи-
тельно удача — находиться в этом
теле, обладать этим телом, по-
скольку без него инкарнация была
бы невозможна. И 46-е ворота как
одни из ворот Чаши Любви, гово-
рят о любви к телу.
Есть такой английский термин
serendipity — быть в нужном месте
в нужное время. Тело всегда ре-
зонирует с тем, что находится
снаружи, и это наша природа.
Если это принимается и прожива-
ется, тогда в этой инкарнации мы
можем находиться в правильном
месте и в правильное время, а это
не что иное, как удача.
В описании 46-х ворот сказано — улыбка фортуны, которая может быть воспринята как
счастливая случайность, но порождена усилием и самоотверженностью. Это означает,
что преданность телу является частью любой успешной инкарнации. Преданность своему
телу. Это тело именно такое, какое и должно быть, и оно совершенно. Это любовь к плоти,
любовь к телу как инструменту, и Юпитер, где бы он ни оказался в Бодиграфе, всегда ука-
зывает нам на то место, где присутствует удача. То есть здесь нам не приходится прикла-
дывать усилия и не требуется о чем-то заботиться. Это не значит, что это всегда будет
нам нравиться или это будет тем, что мы ожидали — это просто что-то, что приносит нам
удачу, и самое важное здесь заключается в том, как человек относится к своему телу, к
своей плоти.
Давайте пройдемся по линиям. Выталкивание наверх (название всей гексаграммы). 1-я
линия — быть обнаруженным. Это означает, что этот аспект тела, этот физический ас-
пект, который есть у человека в этой позиции, должен быть открыт. Он должен быть об-
наружен. Но для первой линии это означает, что этот процесс занимает время и может
длиться не только годы, но и десятилетия. Для того чтобы открыть то, что это тело скры-
вает у себя внутри, необходима преданность и решимость, и только тогда это качество бу-
дет автоматически проявляться. Это преданность тому, как функционирует тело, тому,
как оно переваривает любую информацию, и здесь мы снова имеем дело с Чашей Любви.
Но эта чаша может быть наполнена и ненавистью. Некоторые люди ненавидят свои тела
или ненавидят то, как их тела функционируют. Можно сказать, что они преданны своей
ненависти, и тогда это звучит как: «Я не люблю свое тело. Я хочу другое…»
Когда мы имеем дело с Юпитером, аспект удачи всегда есть в той гексаграмме, где он
расположен. То есть если тело любимо, то все всегда получается само собой. Но эта пози-
ция может оборачиваться и другой стороной, когда вылезают темы ненависти: «Нет, я
хочу быть другим…»
Мой Юпитер находится в 59-х воротах во второй линии — застенчивость, но я никогда не
хотел быть стеснительным. Я хотел быть другим — Казановой или кем-нибудь в этом роде.
Питер Лоренс, у которого та же самая позиция, мне говорил, что, когда он пытался быть
Казановой, все превращалось в какое-то комедийное шоу. Да, судя по всему, это наилуч-
шее описание… Но на самом деле мне очень помогало это качество застенчивости — я не
вступал в контакты с людьми, которые могли быть для меня неправильными. Это моя на-
стоящая защита. Да, мне долгое время не нравилось это качество, и мне пришлось учиться
его принимать и в конце концов полюбить.
Возвращаясь к 1-й линии — это качество должно быть открыто и распознано. И если мы
будем достаточно внимательны, оно будет открыто и распознано в свое время.
Каждый раз, когда я проводил этот семинар, было очень забавно — когда мы доходили до
2-й линии 46-х ворот, многим людям не нравилась эта Примадонна. Потом мы обнаружили,
что очень много людей, которые присутствовали на этих семинарах, несут Юпитер как раз
во 2-й линии. И когда я говорил им: «О, да вы примадонны!», улыбка озаряла их лица, и
они подтверждали: «Да, в этом аспекте это так». И это важно. То, каким образом я хочу
реализовывать это качество, является очень специфическим. Здесь есть особые требова-
ния, но и скрытый естественный дар или талант как и у любой 2-й линии. Примадонна. Ра-
зумеется, эти эксклюзивные запросы могут вызывать проблемы во внешнем мире. Мне вот
сейчас вспомнилась одна цитата из Оскара Уайлда: «У меня непритязательный вкус —
мне вполне достаточно самого лучшего». Такова вторая линия: «Мои требования таковы.
У вас с этим какие-то проблемы? У меня с этим проблем нет». То есть здесь мы имеем
дело с некими специфическими запросами, которые могут привести к возникновению про-
блем и сложностей во взаимодействии с внешним миром.
Здесь есть и другая сторона 2-й линии — нереалистичные требования. Я не знаю, как это
называется по-английски, но существует такой цветок — он очень простой и чисто белый.
А 2-я линия хотела бы увидеть его в другом цвете, но при этом все понимают, что таких
расцветок в мире нет и это просто невозможно. Такой человек хочет невозможного, того,
чего просто не существует. И он говорит: «Достаньте мне это. Где? Это не моя проблема».
Но опять же здесь есть надежда, которая присуща 2-м линиям, что, возможно, где-нибудь,
когда-нибудь он и появится… То есть с одной стороны, это реалистичные требования, ко-
торые являются очень специфичными, а с другой, в падении, — нереалистичные требова-
ния.
У нас есть множество различных качеств в этой позиции, которые, по сути, просто автома-
тически выражают этот аспект. Может быть очень полезно просто взглянуть на гекса-
грамму и увидеть то, что связано с чистой удачей. Да, как я уже сказал, порой бывают мо-
менты, когда люди чувствуют, что ненавидят это качество и хотели бы его изменить. Это
происходит тогда, когда человек не видит преимуществ, которые оно ему приносит. Но это
является источником процветания, в том числе и на химическом уровне, когда тело тем
или иным образом разрешает ситуации очень удачным для себя способом и «не хочет»,
чтобы ему в этом процессе мешали.
Ну, и в качестве примера возьмем 5-ю линию — Шаг. Намерение оставаться в ритме, ко-
торый приносит успех. Здесь хорошо придерживаться поведения, которое уже приносит
удачу. Оборотная сторона, это когда человек говорит сам себе: «Ну, хорошо, такое пове-
дение всегда приносило мне удачу, и поэтому я сделаю ровно наоборот». И это тоже дает
шанс продвинуться куда-то дальше. Приведу пример. Бывший немецкий канцлер Герхард
Шредер как раз обладает 46-ми воротами в 5-й линии. Это касалось его поведения, когда
началась Иракская война. Традиционное поведение шло в русле: «Мы всегда присоединя-
емся к нашим друзьям и будем продолжать их поддерживать». Но тут он встал и сказал:
«Мы не будем этого делать». Он отказался следовать линии поведения, которая до того
была успешной и которая со времен Второй мировой войны всегда приносила удачу и
пользу. То есть он отказался поддерживать Америку и быть ее союзником в этой военной
кампании. И в конце концов решение отказаться от этого поведения, которое раньше при-
носило успех, тоже принесло успех.
Если мы вернемся назад и взглянем на 46.4, то мы столкнемся с темой влияния — Воздей-
ствие. И в этом плане 4-я линии 46-х ворот воплощает качество всех четвертых линий —
это шаг навстречу, когда появляется правильная возможность. А теперь представьте, что
у человека Юпитер находится в 4-й линии 46-х ворот, то есть планета, связанная с удачей,
оказывается в линии, связанной с удачей. В этом случае, что бы ни происходило, всегда
будет присутствовать возможность для удачи. Она будут только и «ждать», чтобы человек
воспользовался той или иной возможностью. То есть здесь происходит некое усиление —
удача, приходящая в результате решимости, которая в правильном месте и в правильное
время в конечном счете ведет к признанию. А если в этой позиции находится Юпитер, то
это происходит всегда. Это счастливчик.
И если у вас Юпитер в 4-й линии, но в других воротах, удача будет присутствовать в той
теме, которая связана с этой гексаграммой. Всегда будут подворачиваться возможности,
совершенно не зависящие от наших действий — мы не можем создавать их искусственно.
Для 4-й линии самое важное — это осознавать, существует ли в действительности воз-
можность или же нет. Нужно не пытаться создать себе эти возможности, а отдавать себе
отчет в их наличии. И если вы, будучи 4-й линией, пытаетесь создавать себе такие воз-
можности сами, то вы всегда будете пропускать лучшие варианты. Я обычно говорю, что
вы не тот человек, который должен покупать дом — вы тот, кто должен воплотить в себе
качество 4-й линии, чтобы вам этот дом подарили. Поэтому отдавайте себе отчет в том,
что происходит, и будьте готовыми воспользоваться этой возможностью. И если у вас есть
возможность воспользоваться ей напрямую, а 4-я линия как раз славится своей прямотой,
то просто идите и пользуйтесь ею. И также это значит, что если время вышло, то нужно
уходить. Будьте внимательны и ждите следующей возможности, чтобы не застрять в том,
что было до этого.
Где бы ни находился Юпитер в 4-й линии, там всегда будет присутствовать элемент удачи.
Единственный момент, который нужно принять 4-й линии, это: «Я не знаю, когда это про-
изойдет, и не знаю, чем именно это будет». Понимание самого этого факта открывает вам
возможности. То есть я просто открыт возможностям, какими бы они ни были и когда бы
они ко мне ни пришли. Вы просто срезаете угол, и ваш путь становится короче. Это такой
способ движения по жизни.
6-я линия 46-х ворот — Целостность. Здесь очень важна тема обязательств и их наруше-
ния. Зачастую люди дают себе обещания. Это может быть чем угодно, ну, например: «Я
буду хорошим студентом». Но в конце концов они обнаруживают, что они не в состоянии
реализовать те вещи, которые они сами себе пообещали, и тогда важно освободиться от
тех обязательств, которые невыполнимы. Здесь мы имеем глубокую связь с 25-ми ворота-
ми, которые являются оппозицией к 46-м, поскольку следование тем обещаниям, которые
не резонируют с вашей природой, не принесет вам удачу. Звучит это странно, но, нарушая
эти обещания, вы реанимируете свою невинность. Это тот опыт, который я получил, рабо-
тая с клиентами в вопросах терапии — когда всплывают эти вещи, я всегда смотрю, не
находится ли у них Юпитер в 6-й линии. Здесь важно выяснить, не попался ли человек в
ловушку тех обещаний, от которых он не может освободиться. Такие обещания могут при-
вести к тому, что удача будет обходить его стороной, и в этом случае полезно выбросить
такое обещание на помойку.
Я помню одну такую ситуацию. У меня на приеме оказался один молодой парень, который
внезапно для себя стал отцом. Он жил в Гамбурге, а женщина, которая родила ему ребен-
ка, жила в пригороде, который был расположен в часе езды. Этот мужчина пообещал
себе, что будет хорошим отцом, как бы ни сложились обстоятельства, но для него это ста-
ло тяжким грузом — ему постоянно приходилось туда ездить, брать ребенка на выходные,
обустраивать там все, потом ехать обратно… И мы с ним пришли в конце концов к заклю-
чению, что неправильно обещать себе или кому-либо еще то, что противоречит натуре. И в
следующий раз, когда он туда поехал, он ей сказал: «Извини, я плохой отец». Она улыбну-
лась и ответила: «Я знаю». И они пришли к соглашению, что он перестанет пытаться быть
тем, кем не является, и таким образом он, нарушив это обещание, вернулся к той точке,
когда его тело снова стало способно справляться со всей этой ситуацией естественным
образом. Это стало новой основой, на которой они вместе с мамой его ребенка в дальней-
шем решали, как они обустроят их взаимодействие. Он оказался способен принять ситуа-
цию и сказать себе: «Окей, будет лучше, если она будет заниматься этим сама по себе, а я
буду заботиться по-своему — помогать деньгами и т.п. И ей тоже повезло в этом. Ситуация
оказалась для нее удачной. Он говорил мне: «Как только я хочу провести время с ребен-
ком, я просто звоню ей и мы договариваемся». Таким образом ненужные напряжения про-
сто ушли. Но самым первым и важным шагом для разрешения проблемы было нарушение
обязательства, данного самому себе.
Мне лично кажется забавным, что может быть очень удачно нарушить обещание, потому
что внутри нас очень часто существует такая позиция что «нет, я не могу нарушать обеща-
ний». Да, этот пример не про обещание другому человеку, а самому себе. То есть тут опять
же все эти темы больного Эго: «Я докажу, что я самый лучший отец…» Но тело говорит,
что это не приведет к удаче. С таким обещанием нужно расставаться, и тогда есть шанс,
что удача снова вас полюбит. Просто важно увидеть позитивную сторону этой ситуации, и
будучи сфокусированным на проблемах своих клиентов, это помогло мне увидеть множе-
ство аспектов, понимание которых способно улучшить жизнь.
И теперь мы возвращаемся к 3-й линии. Проекция. Тут как всегда есть две стороны. Пер-
вая из них заключается в том, что удача выражается на уровне внутреннего чувства — «я
знаю, что эта вещь сработает, я знаю, что произойдет то или иное». Это проекция. Я об-
наружил интересный образ для 3-й линии 46-х ворот. Представьте себе человека, который
хочет построить бассейн. И он уже разделся и готов прыгнуть в воду, в то время как само-
го бассейна еще нет. Здесь есть эта проекция: «Будущее грядет, и я знаю, каким оно бу-
дет».
Когда мы смотрим на ключевую фразу, то мы видим, что все проистекает из усилий и пре-
данности процессу. Это намерение оставаться с тем, что приносит успех. Это означает,
что удача приходит не потому, что вы чего-то ждете. Мы имеем дело с физическим миром,
и, разумеется, нам необходимо что-то сделать для того, чтобы удача пришла. Как минимум
купить лотерейный билет. И может быть очень полезно представлять будущее, будто это
реальность, но с другой стороны, это может остаться мечтой, которая никогда не вопло-
тится. И тем не менее, даже если эта мечта никогда не станет реальностью, на физиче-
ском уровне это приведет к возникновению в теле правильных биохимических процессов.
В конце концов очень важно увидеть, что позиция Юпитера очень сильно связана с физи-
ческим миром. Это любовь к плоти, и вопрос здесь в том, вижу ли я аспект удачи в этой
моей части, которая имеет отношение к моей любви к телу, или же я не ощущаю этого, по-
тому что я не хочу, чтобы вещи обстояли подобным образом, и мои желания приходят из
ментального поля. В таком случае это становится проблемой, поскольку тогда удача про-
сто пройдет мимо.
МЕРКУРИЙ
Характеристики
* Самая близкая к Солнцу планета Солнечной системы.
* Планета земной группы.
* Нет спутников.
* Масса Меркурия в 18 раз меньше массы Земли.
* Наклон оси — 0.1 градуса, то есть ось практически вертикальна плоскости вращения.
* Цикл Меркурия — 88 дней. С момента расчета Дизайна до момента расчета Личности Меркурий
делает один круг вокруг Солнца и возвращается в ту же точку своей орбиты.
Мифология
* В древнеримской мифологии покровитель торговли и воров. Сын Юпитера. В древнегреческом
пантеоне Меркурию соответствует Гермес — посланник богов. Покровитель глашатаев, послов,
пастухов, путников, а также магии, алхимии и астрологии.
Итак, следующий шаг нас приводит
к Меркурию, который иногда назы-
вают луной Солнца. Мы уже рас-
сматривали планетарные связи в
15-х и 7-х воротах контура Понима-
ния, а затем мы перешли к контуру
Ощущений, поскольку Юпитер свя-
зан с 46-ми воротами и указывает
на то место в Бодиграфе, где нас
поджидает удача. Сейчас мы идем
в 13-е ворота, которые также при-
надлежат правому контуру и явля-
ются домом для Меркурия. В 46-х
воротах как части Сосуда Любви
зарождается специфика того на-
правления, которым мы потом де-
лимся с другими через 13-е ворота
Сфинкса.
Меркурий, как и все остальные
планеты, прописан в карте дважды
— как со стороны Дизайна, так и со
стороны Личности. Обе эти стороны отражены в физике тела, поскольку и то, и другое яв-
ляется отпечатком на генетическом уровне, но сторона Дизайна, если можно так сказать,
является более телесной. Сторона дизайна работает автоматически, то есть мы понятия
не имеем, откуда все это берется, и порой вообще не замечаем происходящего. Ваш зна-
комый может вам сказать: «Ты всегда делаешь это…», и у вас округляются глаза: «Что,
правда? Я так делаю?» Со временем мы уже можем отмечать, что с нами опять приключи-
лось что-то подобное. На стороне Личности эти вещи видны, поскольку это то, с чем мы
отождествляемся. «Да, я так делаю. Это про меня — я знаю».
13-е ворота являются одними из ролевых ворот, и здесь мы имеем дело с открытостью. С
точки зрения традиционной астрологии Меркурий представляет качество коммуникации.
Но с перспективы тела это в первую очередь та коммуникация, которая происходит в на-
шем внутреннем мире — то, как информация воспринимается и обрабатывается внутри
нас. 13-е ворота – это Братство людей, ворота слушателя, то есть это в первую очередь
качество восприимчивости. Для того чтобы процесс коммуникации смог произойти, нам
необходима способность вбирать в себя информацию, обрабатывать ее и затем делиться
ей с миром.
Как уже говорилось в недавнем курсе по иммунной системе (курс также будет выпущен
издательством Биверсум — прим. ред.), функционирование мозга напрямую связано с
нервной системой человека. Допустим, если вы коснетесь горячей кастрюли, то тело
мгновенно вас проинформирует: «Это опасно — горячо». В нервной системе происходит
процесс распознавания, и синоптический сигнал передается в ту область мозга, которая
ответственна за контроль мышц. В этот момент информация посылается к мышцам, и мы
отдергиваем руку. То есть результатом будет движение. И это суть 13-х ворот — как при-
нимать информацию, как ее обрабатывать и как на нее реагировать. Если мы говорим про
физический мир, то это передача информации внутренним органам и тем зонам нашего
тела, которые ответственны за динамику тела и его частей. Но для этого необходимо быть
открытыми.
Это ворота слушателя. Мы знаем, что в бодиграфе у нас есть ворота, связанные с ушами,
и таких точек три. Правое ухо связано с 57-ми воротами, левое с 22-ми, и внутреннее ухо
(позволяющее слышать самого себя) — с 43-ми. Здесь в 13-х воротах мы имеем общий ка-
нал восприятия, позволяющий одновременно слышать, видеть и воспринимать мир так-
тильно. Все это вместе позволяет нам находиться в контакте с миром. По сути, это такое
место, где все наши органы чувств объединяются в единый канал восприятия. В конце
концов это часть канала Свидетеля, суть которого в отражении того, что происходит в
окружающем мире. Мы вбираем в себя информацию, обрабатываем ее, и это позволяет
нам быть в контакте с миром.
В качестве ключевого слова 13-й гексаграммы упомянута кооперация. Это кооперация
всех органов чувств, всех частей нервной системы, которая ответственна за прием ин-
формации и ее обработку для последующей правильной реакции. Если расположить клет-
ки нервной системы друг за другом в одну линию, ее длина составит порядка 800 тыс. км.
Это 20 оборотов вокруг экватора! Нервную систему можно представить в виде мегаполиса
с развязками автострад, улиц и переулков, по которым движется информация. Древние
китайцы называли ее ковром. Кожу они тоже считали неким совокупным органом, по-
скольку на коже находится много нервных окончаний, которые обеспечивают нам так-
тильное восприятие. Здесь есть связь со всеми органами, и поэтому чем более мы откры-
ты, тем гармоничнее мы себя ощущаем в мире.
Мне вообще нравятся эти китайские образы. Порой я представляю этот ковер, и иногда,
общаясь с другим человеком, слышу внутри себя: «Эй, не наступай на мой ковер!» Такая
метафора…
Универсальные идеи и ценности. Это неотъемлемо встроено в наше тело — ценности яв-
ляются универсальными в первую очередь для той вселенной, которой является мое тело
(а 46-е ворота говорят, что это место удачи). Упорядоченная структура хорошо заметна,
если заглянуть в книги по анатомии и посмотреть на строение нервной системы. Это опре-
деленный встроенный в человека способ того, как он принимает и обрабатывает инфор-
мацию. И мы также знаем, что процесс мышления, происходящий внутри человека, также
упорядочен и структурирован. В этих определенных рамках как раз зарождаются интер-
претации, которые впоследствии приводят к тем или иным реакциям. То есть мы принима-
ем информацию извне, которая в свою очередь интерпретируется внутри тела, и благода-
ря тому, что есть некая упорядоченная система, которая создает эти интерпретации, у нас
возникает определенная перспектива на то, что есть хорошо, а что есть плохо, что пра-
вильно, а что нет. И на уровне биологии это происходит с помощью синапсов, создающих
нейронную сеть нервной системы. В результате этого процесса возникают те или иные ин-
терпретации, которые не всегда правильно отражают внешний мир.
Я помню одного своего клиента, который вообще не испытывал чувства боли. У него эта
патология была с детства, и когда он касался горячей кастрюли, он ничего не чувствовал.
Информация просто не могла в него проникнуть, соответственно нечего было обрабаты-
вать и ничто не вызывало нужную реакцию… Поэтому мы видим, как важна эта откры-
тость внешнему миру. Если говорить о слухе, то мы знаем, что существуют звуковые коле-
бания, которые через уши достигают специфической части лимфатической системы, пе-
реводящей эти волны в нейронную информацию, после чего она достигает определенной
области нашего мозга. С глазами и обонянием у нас та же самая ситуация. По сути, все ор-
ганы чувств представляют собой специфическое оборудование для приема информации
из внешнего мира. Далее они передают ее в тело, где биохимическим образом транслиру-
ются в частоты, распознаваемые нервной системой. Это язык функционирования тела. В
конце концов все эти импульсы оказываются в нашем мозгу, что запускает команды для
ответной реакции.
То место в карте, где находится Меркурий, связано со специфической способностью вос-
принимать и обрабатывать информацию, и результатами этого процесса очень важно ка-
ким-то образом делиться с другими людьми. Например, если Меркурий находится в воро-
тах центра Солнечного сплетения, то это означает, что ваша эмоциональная система бо-
лее восприимчива для восприятия и обработки потоков эмоциональной информации, и это
требуется каким-то образом выражать. Если у вас здесь проблемы, внутри могут накапли-
ваться неврологические напряжения, проявляемые, например, через определенные симп-
томы в области желудка.
Но основной темой здесь является открытость. И внутри этого человека, когда мы дохо-
дим до места, где говорится о вдохновении к человеческому сотрудничеству, это означа-
ет, что кооперация во внутреннем мире должна быть организована таким образом, что это
будет идти на пользу прежде всего вам самим. Именно поэтому так важно, чтобы человек
был всегда открыт в первую очередь самому себе. И если мы говорим о болезнях, то здесь
все очень просто — нужно посмотреть на физические симптомы. Любой симптом является
всего лишь информативным сигналом, который призывает нас среагировать таким обра-
зом, чтобы наша внутренняя кооперация — кооперация с нашим телом — снова пришла к
такому состоянию, которую мы бы назвали гуманистической. Эти человеческие ценности
встроены в наше тело, и они показывают, какой порядок для тела является правильным.
— А если этот сигнал, допустим, приходит не от нервной системы, а от гормональной?
От нервной системы приходит сигнал или от гормональной, это неважно. Внешние симп-
томы могут быть какими угодно — слишком много жидкости в организме, повышенная
кислотность в желудке, потливость, диарея… Как только возникают те или иные симпто-
мы, они уже на что-то нам указывают. И поэтому важно быть открытыми к тому, что гово-
рит нам наше тело. Единственное, что хочет тело, это пребывать в гармонии со своими
ценностями, но если мы закрыты, то, разумеется, у нас возникают проблемы. Диарея мо-
жет быть симптомом того, что человек от чего-то избавляется, но не способен остановить-
ся в этом процессе. Если мы говорим про запор, это своего рода жадность, то есть «я не
хочу отдавать что-то, и даже если это меня отравляет, я все равно буду за это
держаться». Здесь возникает вопрос: «Могу ли я отпустить то, что мне необходимо отпу-
стить. Либо я взял слишком много, либо наоборот — мне чего-то не хватает». Речь идет о
различных симптомах, которые, по сути, представляют собой язык тела для коммуникации
с личностью. Так что человеку важно быть открытым к той информации, которой щедро
делится с ним его тело.
Когда мы доходим до темы линий, то Меркурий, пожалуй, наиболее понятен по сравнению
с остальными планетами. Если ваш Меркурий находится в 1-й линии, то ваша нервная си-
стема работает на частоте эмпатии. У вас есть повышенная чувствительность к тому, что
происходит вокруг — к другим людям, к внешней среде, к атмосфере… Здесь мы сталки-
ваемся с эмпатичной нервной системой.
Способность к отношению и объединению со всеми на равных. Гармония через располо-
жение к другому. Роль открытости в слушании других с эмпатией. То есть таков режим
работы нервной системы 1-й линии. Таковы ее настройки. И для таких людей очень важно
увидеть, что это также может принести им страдания. Здесь мы имеем дело с тем, что
различные частоты могут очень глубоко проникать внутрь системы. Да, я могу почувство-
вать то, что происходит вокруг и в чем нуждаются другие. Но в мое тело может войти и
неблагоприятная для него энергия — та энергия, которая способна навредить моей нерв-
ной системе. То есть будучи эмпатичными, мы вбираем в себя все.
Если мы взглянем на эту способность на материальном уровне, то можно сказать так —
когда остальные линии осознают молекулы, 1-е линии способны воспринимать атомы. С
помощью своей более глубокой чувствительности они получают больше информации о
том, что происходит вокруг. Но это также означает, что они находятся под более сильным
воздействием своего окружения. То есть 1-я линия Меркурия уязвима в своей открытости
внешнему миру.
Со 2-й линией здесь тоже все очень просто — это избирательность. Когда мы говорим о
второй линии отшельника, мне всегда приходит на ум образ принцессы, которая живет в
замке, отгороженном от внешнего мира высокой стеной с одной очень маленькой и узень-
кой дверью. Если вы хотите проникнуть в этот дворец, вам придется отыскать эту дверь и
добиться того, чтобы вас впустили внутрь, чего 2-я линия делать не хочет. 2-я линия мо-
жет казаться невероятно открытой, как будто вокруг нет никаких стен, но на самом деле
здесь присутствует крайняя избирательность. Такие люди сидят в своей скорлупе и до них
очень сложно достучаться. Их нервная система нетерпима, если так можно выразиться. То
есть здесь есть такое: «Я не могу выносить это, то…». Она очень разборчива. И для 2-й
линии Меркурия, в какой бы гексаграмме он ни находился, очень важно свое убежище.
Для таких людей нужно держаться подальше от тех энергий, которые для них являются
нездоровыми, поскольку это может привести к болезням. Можно сказать, что эта часть
тела нетолерантна. Нетолерантность — это слово из латыни, и оно означает «неперено-
симость чего-либо». Нетолерантность — это защитный механизм тела 2-й линии, который
отсекает все ненужное для того, чтобы услышать свой эксклюзивный зов.
— А что по поводу аллергии?
Да, это может выражаться и как аллергия, но я бы был здесь осторожным, чтобы не де-
лать поспешных выводов.
Если Меркурий находится в ментальных воротах, то человек будет открыт достаточно
специфическим идеям и темам, а все остальное может просто отметаться. То есть это ум,
который открыт только определенным темам. Он может казаться открытым, но на самом
деле он узконаправлен и очень жестко сфокусирован на определенных областях мышле-
ния. Зачастую сложно иметь дело со 2-ми линиями с их нетолерантностью, которая явля-
ется частью их природы. И из моего опыта работы с клиентами, которые обращаются ко
мне с проблемами, я вижу, что таким людям самим трудно принять, что их нервная систе-
ма ограничена определенными темами. Они хотят быть открытыми, и они могут думать,
что с ними что-то не так: «Я хочу быть открытым. Я должен быть открытым!» Но их нерв-
ная система это не принимает. Она пропускает внутрь лишь некоторые специфические
вещи. 2-я линия открывается лишь особенным темам.
Я знаю людей, у которых в этой позиции 2-я линия, и они со временем научились отвер-
гать то, что для них нездорово. Другие могут говорить про их излишнюю разборчивость, но
теперь они способны сказать: «Да, я знаю в себе это качество, я нетерпим. И тем не менее
нет — это мне не подходит». Это особые контакты с миром и людьми, где огромная часть
отодвигается в сторону.
В качестве примера крайности, чтобы вам было понятней… Допустим, 2-й линии делают
сотню предложений. Возможно, правильными из них окажется лишь парочка и то не факт.
То есть здесь очень узкий проход, через который поступают только особые темы, а все
остальное отсекается как бесполезное или даже вредное.
В 3-й линии мы сталкиваемся с пессимизмом, который на самом деле может быть доста-
точно полезным качеством. Убеждение, что лучшее никогда не может быть достигнуто.
Здесь нервная система проверяет различные вещи и говорит: «Я не уверена, работает ли
это на самом деле». Это может оборачиваться и негативной стороной, то есть «я не уверен
работает ли это; скорее всего это не сработает, и тогда не стоит и пробовать». Это разру-
шительная сторона. Но есть и конструктивная сторона. То есть «да, я испытываю сомне-
ния по поводу того, сработает ли эта штука, но я проверю…». Пробы и ошибки. Работает
это или нет, можно понять лишь постфактум. В падении 3-я линия пытается вынести вер-
дикт заранее, даже не попробовав. Разумеется, можно спросить: «Откуда ты
знаешь?» (поскольку мы здесь имеем дело с контуром ощущений), на что нам могут дать
ответ, что «у меня есть какой-то друг, и он уже это попробовал, и я не хочу повторять его
ошибки, и поэтому говорю «нет». То есть «я не хочу проходить через этот опыт сам». Это
стиль работы нервной системы, и здесь очень легко возникает эта частота пессимизма,
которая выражается во всем — в том, как человек говорит, как он задает вопросы, как
действует… Это качество может проявляться как в позитивном ключе, так и в негатив-
ном. Если я не верю во что-то, но при этом готов попробовать и проверить, то такой пес-
симизм является очень позитивным.
Между контуром Ощущений и контуром Понимания есть связь, и точкой, где эти два кон-
тура пересекаются, является 3-я линия 13-х ворот. Эти люди жаждут фактов и доказа-
тельств. То есть, если я наполнен пессимизмом и не уверен, что это сработает, мне необ-
ходимы факты и доказательства. Вы должны убедить меня, что я прав или не прав. Так
что Меркурий в 3-й линии неким образом влюблен в факты, то есть он любит обосновы-
вать что-то и может быть очень логическим.
4-я линия приносит тему истощения. Это имеет отношение к коммуникации тех тем, кото-
рые определяются теми воротами, где у вас расположены оба Меркурия. Если вам не поз-
волено выражать эту тему или вас вынуждают общаться по другой теме, вы просто устае-
те и ваша нервная система оказывается вымотанной. «Я не хочу говорить об этом. Это
тяжелый разговор и абсолютно бестолковый…» Если вы пытаетесь сообщить кому-то то,
что вы должны сообщить, но человек закрыт и не готов это принимать, вы быстро теряете
энергию. Это просто показывает нам, что сейчас нет такой возможности, но, если вы на-
стаиваете и пытаетесь в чем-то убедить этого человека, это может вас истощить. После
такой коммуникации вы будете как выжатый лимон, что может приводить в том числе и к
бессоннице. Все это означает одну простую истину — если вам не представилось правиль-
ной возможности поговорить о том, о чем вы хотите поговорить, тогда просто стоит за-
ткнуться. Но если выбрано правильное время и человек готов вас выслушать, открыт и за-
интересован, то состояние вашей нервной системы будет совершенно иным.
Если вас заставляют говорить о том, о чем вы говорить не хотите, то просто смените тему
или уйдите, а иначе вы подвергаете себя риску неврологического истощения. И если вы
так продолжаете делать изо дня в день, игнорируя тот факт, что у вас нет подходящих
возможностей, то это истощение может стать хроническим. Существует такое заболева-
ние как синдром хронической усталости. Было бы интересно посмотреть на статистику по
количеству людей с синдромом хронической усталости, у которых Меркурий в 4-й линии…
Кстати, это можно сравнить с 30-ми воротами, 4-я линия которых называется выгоранием.
Конечно, это не означает, что человек с 30.4 обязательно выгорит. Все зависит от того,
как он обращается со своими желаниями — каким образом он это проживает. Пытается ли
он форсировать их реализацию, не ожидая подходящих возможностей? Если да, то ре-
зультатом может стать энергетическое выгорание. Здесь один и тот же контур, и на уров-
не аминокислот эти ворота связаны друг с другом. Это глутаминовая кислота, которая со-
ответствует только этим двум воротам — 13-м и 30-м. И именно поэтому на уровне химии
мы имеем истощение (13.4) и выгорание (30.4).
Да, здесь есть риск получить хроническое расстройство. Если это разовые истории, то та-
кая ситуация приводит к временному истощению нервной системы. Но если подобное по-
ведение становится шаблоном жизни, то в конце концов я дойду до точки выгорания или
до синдрома хронической усталости. Поэтому важно различать, когда это случается ино-
гда и когда это происходит на постоянной основе.
5-я линия — это спаситель. Мы знаем, что это человек, на которого многие рассчитывают,
и это тема проекций. «Он-то знает решение! Он способен найти выход из любой ситуации
и решить мою проблему!» Здесь мы имеем дело с темой открытости, которая может быть
применима ко всему. Кажется, что у 5-й линии всегда есть решение. Что ж, такая нервная
система действительно имеет такой потенциал, поскольку обладает определенной инфра-
структурой. Здесь может быть развита способность преодолевать все препятствия. Для
такой нервной системы многие вещи не представляют проблему, при этом остальным ка-
жется, что у этого человека есть решение. Хотя на самом деле у него может и не быть та-
кового решения, но для него это и не представляет проблемы. То есть у других людей что-
то вызывает головную боль, а у такого человека нет, и поэтому тут же появляются разные
проекции. И люди задают ему вопросы: «Скажи, что нужно делать». А он может просто
ответить: «Ну, я не знаю… Зачем что-то делать? Я не вижу никакой проблемы и делать
ничего не нужно».
Здесь также две стороны медали. И одна из этих сторон говорит: «Если бы я был на твоем
месте, я бы сделал то-то и то-то». Но может быть так, что человек предложит решение,
которое невозможно воплотить в жизнь. То есть может быть предложено решение, но кто-
то другой вам скажет: «Идея хороша, но для меня это невозможно». И тогда 5-я линия мо-
жет ответить: «Да, я знаю, но тем не менее идея хорошая, и она могла бы быть решением
этой проблемы». Мы знаем, что 5-я линия неличностная — она просто ищет универсальное
решение, которое необязательно подойдет конкретному человеку.
И когда мы говорили про основание, мы видели, что нервная система принимает инфор-
мацию, обрабатывает ее и выдает обратно, то есть, по сути, она просто ищет правильное
решение проблемы. На физическом уровне это управление телом — что-то входит внутрь
и с этим необходимо правильно разобраться. Разумеется, это должно привести к какому-
то решению.
6-я линия достаточно забавная — это оптимист. В 3-й линии у нас пессимист, а в 6-й —
оптимист. Перспективы пессимиста и оптимиста отличаются друг от друга. Есть такая
шутка — только в одном случае пессимист становится оптимистом — когда он с радостью
и энтузиазмом всех убеждает, что все пойдет не так, как надо…
В случае с 6-й линией мы имеем дело с другим типом нервной системы — она вбирает в
себя абсолютно все, и ничего из этого не считает негативным. Для нее нет ничего плохого,
и такая готовность все принимать не основана на опыте. Это ощущение того, что все про-
исходящее важно для некой высшей цели.
Здесь раскрывается способность принимать любое ограниченное взаимодействие как не-
обходимый шаг к большему союзу. Этот процесс является одновременно и внутренним, и
внешним. С одной стороны, здесь есть безграничная надежда — надежда, что открытость
приведет к лучшим отношениям. Да, это всего лишь надежда и это нужно еще доказать.
Но, по сути, здесь присутствует оптимистичная открытость всему. Это похоже на то, чем
кажется 2-я линия, хотя она и не является таковой. 2-я линия кажется открытой всему,
хотя на самом деле дело обстоит как раз наоборот. А 6-я линия открыта всему, потому что
любая часть может оказаться полезной для целого.
И здесь тоже две стороны медали — безграничная надежда и ограниченная надежда. Или
можно сказать, что это реалистичная надежда и нереалистичная надежда. И одна сторона
показывает нам, что этот человек чувствует или думает, что все это необходимо и все так
или иначе подходит друг к другу. С другой стороны, этот оптимизм может оказаться до-
статочно наивным. И здесь мы видим, что это нереалистичная вера в то, что каждый че-
ловек хорош. А если этот оптимизм становится безграничным, то он очень легко может
стать утопическим. И вот эта безграничная надежда в фоновом режиме может означать,
что все мимолетно и мир всегда может поменяться к лучшему. То есть это своего рода
особый драйв 6-й линии, но все же ей необходимо видеть то, что стоит на переднем плане
— на что можно реально надеяться в данный момент. Этот оптимизм может быть приме-
нен в ограниченной перспективе, в рамках данного момента, данной ситуации, данного че-
ловека. Правильный способ — это применить безграничную надежду к тому, что происхо-
дит здесь и сейчас.
Это ловушка 6-й линии 13-х ворот, и она родом из детства. Она кроется в убеждении, что
другие люди хотят того же, чего хочу и я. «Я всегда желаю всем всего самого наилучшего,
и для меня это естественно». Поскольку так функционирует моя нервная система, я все-
гда думаю или чувствую, что другие люди такие же. Но это наивность. «Я хочу изменить
мир к лучшему, я хочу чтобы всем всего было бы достаточно…» Просто следуя своей при-
роде, 6-я линия начинает думать, что этого желает все остальное человечество. И впо-
следствии им приходится натыкаться на реальность. Всегда важно, чтобы оптимизм был
ограничен реалиями, и тогда он может принести свои плоды. Это одна из причин, по кото-
рой фаза 3-й линии для шестерок абсолютно необходима — это тернистый путь к мудро-
сти. И если 3-я линия проживет те вещи, которые не работают, то этот процесс поможет
человеку с 6-й линией развить реалистичный оптимизм. И нам даже не обязательно как-то
двигаться в этом процессе, то есть благодаря гармонии линий мы знаем, что 6-я линия
стоит на фундаменте 3-й линии (та же ситуация с 1-й и 4-й, с 2-й и 5-й).
Вера в то, что личный интерес может быть спроецирован и на других. Это наивность, по-
скольку в таком убеждении нет никаких реалистичных ограничений. И мы начали с эмпа-
тии, где не проводится различий между моей нервной системой и нервными системами
других людей, моим и чужим восприятием. А здесь в 6-й линии в падении это неспособ-
ность видеть, что нервные системы у разных людей по-разному проходят через эти про-
цессы. Здесь живет это убеждение, что другие люди функционируют точно также. 1-я ли-
ния благодаря своей эмпатии достаточно легко может почувствовать то, что происходит
внутри другого человека — боль, печаль, радость… А 6-я линия может просто думать, что
все люди могут воспринимать мир так же, как и она, ощущают то же самое, хотят того
же… Разумеется, нам всем необходим этот фундамент 1-й линии. Эмпатия очень важна, и
в первую очередь к самим себе — в этом и есть основание. Тогда мы сможем увидеть, что
люди отличаются. И именно поэтому, взглянув на линии Меркурия, нам будет полезно
увидеть, на какой частоте работает нервная система другого человека. И зачастую, когда
вы смотрите на чью-то карту, наиболее простым шагом будет начать с двух позиций Мер-
курия. Если Меркурий в 1-й линии, то скорее всего про такого человека говорят: «Ооо, он
очень чувствительный», а если это 1-я линия в Дизайне, то он может сказать: «Что, прав-
да, я такой чувствительный? Надо же!». То есть эта способность к эмпатии видна со сто-
роны.
Инкарнационное колесо делится на четыре четверти, и самая первая из этих четвертей
начинается с 1-й линии 13-х ворот. То есть 13.1 является точкой начала всех инкарнаций в
зодиаке. И это очень соответствует словам Далай Ламы: «Если вы хотите изменить мир,
вам необходима эмпатия. Если вы хотите изменить себя, вам также необходима эмпатия».
То есть все начинается с эмпатии. Если у вас нет эмпатии в отношении того, что происхо-
дит внутри вас самих, это означает, что вы потеряли контакт со своей нервной системой и
это невосприимчивость к той симптоматической информации, которой делится с вами
ваше тело, а это путь к проблемам.
Ниже в этом потоке у нас находятся 46-е ворота, и это тело, которое проходит через свой
опыт, и поэтому очень важно это выталкивание вверх. Это должно идти дальше, а мы
должны быть открыты к этому информационному посланию, которое передает нам наше
тело. Именно поэтому нервная система способна разговаривать с нами через симптомати-
ку — те или иные симптомы представляют собой информационные коды. Опять же это
коллективный канал, и здесь очень важно делиться тем, что выдает нам наше тело. И бу-
дучи эмпатичными, мы найдем решение.
— Вы говорите, что эмпатия является причиной того, что мы способны чувствовать других
людей.
Да, и та же эмпатия может привести к тому, что у нас будут возникать те же самые симп-
томы, что и у других людей. Я испытал это, когда мы изучали медицину. Очень у многих
студентов-медиков после прочтения специализированной литературы начинают возникать
симптомы тех болезней, которые они изучают. И когда они начинают работать по профес-
сии, у них уже есть определенный телесный опыт. У них уже есть ощущение, что они так
или иначе что-то знают о той болезни, которую они в какой-то мере прочувствовали на
себе, хотя просто прочитали книгу или посмотрели какое-то видео. То есть эмпатия может
быть очень глубокой.
13-я гексаграмма — единственная в G-центре, которая говорит нам: «Пожалуйста, не
отождествляйтесь с этим». G-центр — это центр идентификации. И если вы будете отож-
дествляться с тем, что происходит внутри другого человека, то это может стать адом.
Вбирая в себя информацию и даже как-то проживая ее, не нужно с ней отождествляться.
Я уже говорил, что на уровне аминокислот здесь присутствует единство с 30-ми воротами,
то есть их нельзя отделить друг от друга. И мы знаем, что 30-е ворота связаны с чувства-
ми, и то, чему мы открыты, может прожигать нас как адское пламя. Быть эмпатичными —
это разделять чувства, но не отождествляться с ними. Не отвергать их, но и не принимать
их слишком близко к сердцу. Главное не становиться самим этими чувствами, поскольку,
как только эмпатия сменяется отождествлением, вы уже не можете никому и ничем по-
мочь — в этом случае вам самому потребуется помощь. Вы будете находиться в том же со-
стоянии, в котором находится другой человек.
Если у вас в чарте активированы 30-е ворота, они будут являться значительной частью
этой открытости. Это такой хороший довесок к теме Меркурия. Бывают и экстремальные
случаи. Представьте себе ситуацию, когда, допустим, Сатурн в 30.4, а Меркурий в 13.4 —
это будет невероятное усиление всех этих качеств, и тогда неудивительно, что такой че-
ловек может всю жизнь находиться в истощенном состоянии. У такой нервной системы
просто не хватит сил, если этот человек будет позволять всем «ступать на его ковер».
В своей практике я наблюдал следующую вещь — если на стороне дизайна у людей 1-я
линия в профиле, то есть это 5/1 или 4/1, то их тело уже обладает некой способностью к
эмпатии. А если Меркурий окажется в 1-й линии, то это будет усилением этого качества.
Как я уже говорил, когда люди начинают заниматься медициной, у них усиливается чув-
ствительность, и для них важно не отождествляться с той информацией, которую они в
себя вбирают. Это похоже на еду — они могут «наедаться» этой информацией и потом
знать каждой своей клеточкой, как функционирует нервная система и каковы неврологи-
ческие рамки того или иного заболевания. Но затем нужно выходить из этого состояния и
расставаться с переработанной дозой информации, потому что иначе можно по-настояще-
му заболеть. Здесь нужно научиться управлять этим процессом.
ВЕНЕРА
Характеристики
* Планета земной группы и 2-я планета Солнечной системы.
* Нет спутников.
* Масса Венеры составляет 82 % от массы Земли.
* Наклон оси — 2 градуса.
Мифология
* В римский мифологии богиня красоты, плотской любви, желания, плодородия и процветания. В
греческом варианте это Афродита, которая была матерью Энея. Венера — это противоречивая
богиня, поскольку одновременно воплощает в себе женское целомудрие и физическое влечение.
В ее характере присутствует как спокойствие и рассудительность, так и легкомыслие и игри-
вость.
Венера связана с 25-ми воротами,
которые являются частью Чаши
Любви. Это любовь ко всему су-
щему, которая не разделяет вещи
на более любимые и менее люби-
мые. То есть здесь нет дискрими-
нации. Всеобщая любовь — это
не любовь к чему-то или кому-то.
Это вселенская любовь ко всему.
Мы знаем, что эти ворота явля-
ются воротами крови и что в их
функционал входит регуляция
кислотно-щелочного баланса
крови, питающей все наше тело и
не проводящей различий между
его частями. Кровь доставляет
кислород и питание всем тканям
и органам тела, не разделяя их по
важности.
Если посмотреть на планетарные
орбиты Солнечной системы, то все
они эллиптические. Единственной планетой, чья орбита представляет собой практически
идеальный круг, является Венера. То есть здесь уже присутствует определенный баланс.
Венера оказывает очень мощное влияние на наше тело, и в том месте, где в бодиграфе
расположена Венера, необходим баланс. Венера также очень важна в том, что касается
партнерства, потому что это связано с любовью. На самом деле это та же самая универ-
сальная любовь, просто сведенная к одному объекту.
Я также хочу упомянуть о невинности 25-х ворот, но посмотреть на это несколько с другой
перспективы. Наша уникальная карта представляет все аспекты нашей невинности, и все
они одинаково нуждаются в нашей любви. Все эти 26 активаций бодиграфа являются вы-
ражением нашей невинности или, другими словами, выражением всеобщей любви. Здесь
нет какой-то любимой позиции, которая может нравится больше остальных. Это и есть
невинность, которая должна нами проживаться. Если мы не проживаем все свои части,
это приводит к проблемам в партнерстве. Нам необходим баланс всех частей и элементов,
и, разумеется, в первую очередь внутри нас самих. Это потребность в гармонии на всех
уровнях.
Я считаю очень полезным рассматривать анатомию гексаграмм. Нижняя триграмма 25-х
ворот — это гром. В гармоничных 51-х воротах канала Инициации нижняя и верхняя три-
граммы идентичны и также представляют собой гром. То есть это качество грома в канале
Инициации проявлено очень мощно, поскольку присутствует в трех из четырех триграмм
этого канала. Нижняя триграмма всегда представляет суть гексаграммы — ее основание.
С 4-й линии и выше качество основания гексаграммы начинает проявлять себя во внеш-
нем мире. Нижняя часть стремится вверх, к пробуждению, и суть этого пробуждения за-
ключается не в том, чтобы шокировать кого-то другого. Ключевой фразой 51-х ворот яв-
ляется способность откликаться на хаос и шок. То есть не создавать шок кому-то другому,
а откликаться на беспорядок и шок через распознавание и адаптацию. Основанием здесь
является способность тела пережить шоковую ситуацию. Тело «говорит»: «Хорошо, если
что-то случится во внешнем мире, то я смогу с этим справиться — я смогу это выдержать»,
и, разумеется, если наш потенциал раскрыт полностью, тогда мы на это способны. Это и
есть невинность, когда все части нашего существа проживаются полностью.
51-е ворота часто воспринимаются как организаторы шока для других людей, но это не
является их задачей. Если вы прыгаете в бездну, вы можете сделать это, просто следуя
своему индивидуальному пути, своему мистическому направлению. Но этот шаг в бездну
может шокировать других людей. Это может стать шоком для всех, в том числе и для че-
ловека, который делает этот шаг. В том случае, если у него есть некое намерение сделать
этот шаг, то есть он совершает этот прыжок в бездну не потому, что нечто внутри него
требует этого, а следует определенному плану, то это может обернуться шоком для самого
этого человека. Но если этот шаг следует из внутреннего импульса, то для него это будет
просто шагом. Для него это будет естественно, хотя для других людей это может шокиро-
вать. В первую очередь это имеет отношение к самому человеку, потому что, когда мы
смотрим на его Бодиграф, мы смотрим на его сущность. Здесь есть способность выдержи-
вать шок, но для этого необходимо, чтобы все части и элементы карты проживались в сво-
ей невинности, а это возможно только тогда, когда все они любимы этим человеком. Если
человек любит все свои части, не разделяя и не выделяя их (что как раз и делает кровь),
он невинен. Кровь — это архетип невинности. Она делится своей любовью с каждой ча-
стью, с каждой клеточкой человеческого тела, и таким образом она обеспечивает наличие
гармонии и баланса внутри всего тела. Разумеется, это очень важно на химическом уров-
не, поскольку при критическом нарушении кислотно-щелочного баланса мы просто умира-
ем.
Да, здесь необходима стабильность. Ключевой фразой 25-х ворот невинности является
совершенство действия через спонтанность и непринужденность его природы, и здесь
нет месту размышлениям типа «должен ли я это делать или не должен». Это часть спон-
танной природы человека. Проявление невинной природы на внешнем уровне выглядит
как совершенство действия. Это не значит, что нам необходимо что-то предпринимать.
Это действие, которое исходит из нашей сути. Внутри тела постоянно что-то происходит,
постоянно существует какая-то активность — это процессы между тканями и клетками
нашего тела. Если в системе нет сопротивления, значит жизнь принимается такой, как она
есть, и всему позволено происходить так, как происходит. В этом случае система работает
в том режиме и теми способами, которые резонируют с ее сутью, и тогда тело как раз и
действует в своем совершенстве из своей спонтанной природы.
Когда мы смотрим на линии, в первую очередь мы можем сразу отметить, что 5-я линия
25-й гексаграммы единственная, где упоминается слово исцеление. Давайте сперва рас-
смотрим именно эту линию, поскольку 5-я линия всегда выражает суть гексаграммы, и это
всегда нечто обобщенное, то есть это не личное качество. Эта линия называется исцеле-
ние. Это о восстановлении и выздоровлении. Это звучит так — когда невинность теряет
жизненную силу, первейшим приоритетом становится исцеление. То есть, если невин-
ность теряется, необходимо исцеление. Иногда это необходимо для достижения внутрен-
ней стабилизации, но чаще всего эта тема имеет отношение к внешнему миру и к другим
людям.
Любовь в отношениях — это птица, которой необходим полет. Любви необходима свобода.
Крылья этой птицы слишком велики, чтобы ее можно было запереть в клетку, и если от-
ношения становятся клеткой, то очень важно обратить внимание на ту позицию, где рас-
положена Венера. Можно сказать по-другому — та гексаграмма, в которой расположена
Венера, испытывает наибольшую потребность в свободе, и здесь речь идет не только о
партнерских отношениях. Очень часто клеткой становятся социальные или моральные
нормы и правила, которые нам навязываются обществом и семьей, и здесь могут возни-
кать проблемы с тем, чтобы проживать свою спонтанную и невинную природу.
Такой клеткой может стать и партнерство, в котором человек неспособен проживать себя
полностью. Клеткой может стать общество с моральными нормами или религиозными дог-
мами. Но та часть, которая связана с Венерой, хочет противоположного — она хочет быть
свободной. Она хочет вырваться из этой клетки. Это как кондор с огромными крыльями,
который просто задыхается в клетке. Это полет индивидуальности и это не то, что мы
можем с чем-то сравнить или как-то обобщить. Если эта часть подавляется внешним ми-
ром, то это причиняет наибольшую боль и страдание. И под всем этим скрывается нижняя
триграмма гром — способность откликаться на беспорядок и шок. Способность адаптиро-
ваться к хаосу и шоковым ситуациям. То есть здесь есть некая способность к толерантно-
сти и все ради того, чтобы жить в гармонии с самим собой.
Зачастую, когда в Рейв И-Цзин упоминается Венера, она снижает или ослабляет характе-
ристику линии, чтобы сохранить гармонию. И если бы не Венера, у нас не было бы внут-
ренней потребности искать гармонию в обществе и в отношениях. Но Венера приносит с
собой некий социальный контекст. Она приносит ощущение, что гармония принадлежит не
только мне и моему партнеру — гармония принадлежит всему обществу, а чтобы обеспе-
чить эту гармонию, я запру свою Венеру в клетку. Но основание этой нашей части (гром)
не хочет находиться в клетке. Это стремление ради внешней гармонии подавить внутрен-
нюю, но если не будет внутренней, уйдет и внешняя. Это все иллюзии.
Исходя из моего опыта партнерских чтений и терапевтической практики для пар, эта по-
зиция очень полезна для рассмотрения. Венера оказывает мощнейшее влияние на отно-
шения. Если эта позиция не проживается, это ведет к напряженности в отношениях. И
кто-то из партнеров может не выдержать…
Здесь очень важно увидеть, что эта птица жаждет полета — ей нужно позволить выпорх-
нуть из клетки и устремиться в небо. К сожалению, во многих отношениях есть эти ощуще-
ния темницы. Возможно, это чувство распространяется не на все аспекты отношений, а
только на некоторые, но это уже проблема. Здесь мы имеем дело с самой невинностью, и,
между прочим, в 5-й линии 25-х ворот упоминается Венера — это способность распознать
внутреннее значение недуга, уйти и не возвращаться до тех пор, пока этот недуг не будет
полностью исцелен. Сила духа исцелять и исцеляться самому. Здесь мы имеем дело с то-
тальной гармонией. Эта возможность исцеляться и исцелять означает, что «я позабочусь о
гармонии внутри себя и гармонии между нами». То есть это такой совершенный круг – это
гармония, которая присутствует во мне, в тебе, во всем. То есть с этой стороны нам всем
хорошо.
Другая сторона (которую фиксирует Юпитер) показывает, что происходит, когда мы не в
состоянии достичь этой точки. Здесь мы имеем ипохондрию и потребность исцеления со
стороны. Слабость духа, требующая исцеления от других. Это гиперчувствительность, где
очень многое кажется оскорбительным. Многие вещи могут задевать и обижать. У нижней
триграммы есть способность откликаться на шок и беспорядок, но, компенсируя то, что
происходит вокруг, она теряет свою силу. Тогда даже самые мелкие и незначительные
вещи будут ранить человека. Со временем людям может казаться, что каждое слово парт-
нера направлено против них. Это и есть ипохондрия. Человек разбалансирован, и, воз-
можно, что у его партнера тоже нет этого баланса — нет гармонии и невинности. Это сла-
бость духа, которому нужно исцеление со стороны других людей, и в таком случае очень
важно разобраться, что же является лекарством в конкретном случае. Это может быть что
угодно — прогулка, душ, что-то вкусное, музыка… Здесь просто важно найти то, что воз-
вращает к внутренней невинности.
Когда мы смотрим на 1-ю линию, то есть на основание этой гексаграммы, мы имеем дело с
бескорыстием. В некотором плане здесь просто перефразируется ключевая фраза этих
ворот — нет никаких размышлений, а есть просто любовь в действии. Это просто дей-
ствие без какого-либо намерения. То, что я называю намерением, зарождается в Сердеч-
ном центре. Наш ум придумывает какую-то концепцию, и мы начинаем воплощать ее в
жизнь, пытаясь использовать силу Эго-центра. Это связано с обещаниями, а когда я даю
какие-то обещания, я, по сути, пытаюсь сделать свой Сердечный центр определенным. То
есть, если я со своим открытым Эго даю себе или кому-то какое-то обещание или создаю
какое-то намерение, таким образом я пытаюсь создать определенность в своем Сердеч-
ном центре, но это для меня неестественно. Это не спонтанное проявление моей природы
и в этом нет невинности. Разумеется, результаты такого рода деятельности могут быть
очень разрушительными, особенно если это происходит постоянно, а не является просто
разовым событием. Если это происходит постоянно, то коллапс будет неизбежен и тогда
возникает потребность в исцелении. Исцеление означает сделать шаг назад и вернуться в
свою невинность — вернуться к тому состоянию, где вы являетесь собой, не больше и не
меньше.
Немотивированное действие. Действие без мотива. Универсализация активности. Психи-
ческий настрой, который является наградой сам по себе. Потенциал центрирования через
сонастройку с вызовами. Это то, что происходит без намерения. С другой стороны, при-
сутствует мотив и намерение быть бескорыстным. То есть первая часть говорит о том, что
я просто бескорыстен, а вторая часть проявляет потребность показать, что я делаю это
бескорыстно, но на самом деле это намерение Эго.
Да, всегда есть две стороны медали. С одной стороны, нет никакой потребности и нет
даже мыслей говорить об этом — я просто такой, какой есть. А другая сторона выражает
себя таким образом, чтобы все узнали о том, что я делаю это бескорыстно. Риск здесь за-
ключается в том, что человек может начать делать все, о чем его попросят. Так люди
жертвуют собой ради других, и это уже начинается с детства, когда ребенок понимает, что
если он полностью соответствует потребностям и желанием родителей, то взамен получа-
ет любовь. Так что, если я на первое место ставлю потребность родителей, а не свои соб-
ственные, этот же подход может переехать в отношения с другими людьми. Так люди сами
себя запирают в клетку.
2-я линия здесь очень интересна — ее можно назвать зоной абсолютного нуля. 2-я линия
25-х ворот находится в зодиаке на переходе из Рыб в Овна, и это Экзистенциалист. Пре-
данность и посвящение себя настоящему. Это качество может быть прожито только в на-
стоящем моменте, и я вижу из опыта моей работы со своими клиентами, что все проблемы
с 25-ми воротами во 2-й линии происходят из того, что эти люди не присутствуют в насто-
ящем. У них сразу же начинаются проблемы, как только они уходят в голову. Они постоян-
но думают о том, что было вчера, или о том, что может произойти завтра, но невинность
может выжить только в настоящем. Здесь у нас Меркурий в экзальтации — совершенство
интеллекта и фокус на том, что есть, а не на том, что было или могло бы быть. Эта тема
может быть важна только для одного партнера из пары. То есть один из партнеров может
размышлять над тем, что было или будет, но для человека с Венерой во 2-й линии это не-
естественно. Мы все живем в настоящем моменте, и на самом деле есть только настоящее
— другого времени не существует, но здесь это акцентировано до предела. Тема настоя-
щего всегда важна для проживания той позиции, в которой расположена Венера. И, ко-
нечно, это важно в отношениях. Выпадение из настоящего момента лишает поступки не-
винности, и Венера всегда несет в себе этот риск. Она всегда смотрит на других и высмат-
ривает, не угрожает ли что-либо балансу в семье, в отношениях, в самом обществе… Если
нет баланса, то существует угроза дестабилизирующего влияния на меня самого, на то,
что происходит у меня внутри. В Венере есть всегда такой позыв или попытка найти ба-
ланс между внутренним и внешним миром, и если такой человек слишком ориентирован на
внешнее, то возникает риск разрушения гармонии его внутреннего мира.
3-я линия и такая традиционная вещь для третьей линии как Чувствительность. Осозна-
ние, что невинность действий сама по себе не гарантируют успеха. То есть тут речь идет
просто о бытие, и мы знаем, что успех на материальном плане отличается от жизненного
успеха. Благодаря 3-й линии нам известно, что мы можем материально преуспеть, но при
этом потерпеть неудачу. Как-то раз я смотрел передачу про одного человека, и я предпо-
ложил, что у него был профиль 3/6. Ему было где-то в районе 65 лет, и он сказал: «Все, что
бы я ни начинал в своей жизни, я так никогда и не закончил. То, что мне действительно
удавалось, так это все бросать и ломать». При этом он улыбался и был собой очень дово-
лен. Чем он только не занимался… Единственное, что он закончил в своей жизни, един-
ственное дело, которое он довел до конца, эта было получение лицензии таксиста. И каж-
дый раз, когда ему были нужны деньги, он просто шел работать в такси на пару месяцев
или на полгода. Но это феномен 3-й линии — связи устанавливаются, а потом разрушают-
ся. Устроился и очередное увольнение. Для того, чтобы жить таким образом, ему потребо-
валась всего одна вещь, и это единственная вещь в его жизни, которую он довел до конца.
Он мог рассказать множество прекрасных историй о том, что считается успехом в обще-
стве и то, что является успехом в его жизни…
Я люблю фильмы. Возможно, вы смотрели такой фильм с Энтони Куинном, где в финале
все разрушается, а его герой танцует и восторженно кричит, что никогда не видел в жизни
такого прекрасного финала (фильм называется «Грек Зорба» — прим. ред.).
Зачастую те вещи, которые мы сначала считали неудачами, потом оборачиваются успе-
хом. Так что, если что-то происходит без какого-либо намерения, если это исходит из чи-
стой невинности, это приводит к успеху. Какими бы ни были эти действия, ядро этой гек-
саграммы (как и ядро Венеры) невозможно ранить. Здесь всегда есть возможность осве-
житься, всегда есть шанс обновления. Здесь есть возможность (тема 5-й линии) исцеле-
ния, а исцеление — это наивысший приоритет. Это не то, что относится к личности — это
относится к сущности. Это ядро. В 3-й линии есть способность и сила пережить неудачу и
остаться верным своей природе. Это сила духа выстоять перед лицом неудачи и шока, а с
другой стороны, потенциальная потеря духа из-за неудач или шока. Другими словами, если
чувствительность слишком высока, то мы теряем свою силу справляться с шоковыми си-
туациями.
Шок всегда происходит внезапно, и нам остается только откликаться на это, как гласит
заголовок 51-х ворот — способность откликаться на шок и беспорядок. Представьте, что
мы здесь сейчас сидим, и внезапно снаружи происходит какой-то взрыв или раздаются
звуки выстрелов. Это шоковая ситуация, и в этот самый момент мы все мгновенно ока-
жемся в настоящем. Мы либо выдержим этот шок, либо нет. У некоторых людей от звуков
выстрела может произойти сердечный приступ. Это всегда зависит от того, в какой форме
находится система человека, его энергия, его чувствительность. Всегда есть шанс, что
сила духа будет высока и способна реагировать надлежащим образом.
Ворота, в которых находится Венера, могут указывать на место глубокой раны. Да, у каж-
дого человека она своя. Просто посмотрите, в какой позиции у вас находится Венера, а
потом произнесите такую фразу: «Мне не позволено проживать эту часть…» И посмотрите
после этого на свое состояние. Какой эффект эта фраза на вас окажет?
Эта часть требует своего проживания без ограничений и сопротивления. Это часть нашей
спонтанной природы, но в жизни всегда появляются люди и правила, которые пытаются
ограничить ее рамками. Но это клетка. Неважно, какого она объема, и даже если она сде-
лана из золота — клетка есть клетка.
Дальше у нас 4-я линия. Выживание. Природа истинной невинности, поддерживаемая не-
смотря на обстоятельства. Мне очень нравится качество, которое здесь фиксируется Ве-
нерой. Согласно этому аспекту у человека будет очень много внешних воздействий — мно-
го того, что мы называем шоком. Но эти события не будут наносить ему ран. Красота розы,
которая растет на помойке. Вокруг розы, которая растет на помойке, может стоят жуткая
вонь, но, если вы подойдете достаточно близко, вы сможете почувствовать ее аромат.
Внутри этой розы есть какой-то элемент, который приводит к тому, что внешние обстоя-
тельства, внешние факторы не могут изменить царящую внутри гармонию. Но для того
чтобы прожить этот факт и осознать его, такие люди сталкиваются с большим количе-
ством ситуаций, когда эта свалка хочет проникнуть в них, и порой они думают, что потеря-
ли свою невинность. Это может приносить ощущение утери состояния розы, но на самом
деле внутри присутствует ядро, которое невозможно изменить. Оно не подвержено иска-
жениям, несмотря ни на какие обстоятельства.
— Применимо ли это также к 46-м?
Да, разумеется. В 46-х мы тоже можем рассмотреть эти линии, поскольку это зеркало 25-х.
Линии ворот, формирующих в зодиаке оппозицию, дополняют друг друга.
В 4-й линии 25-х ворот нет падения, то есть здесь присутствует только экзальтация как
единственное качество. 4-я линия не может подвергнуться негативному искажению — это
просто невозможно.
5-ю линию мы уже рассматривали, а в 6-й линии 25-х ворот мы имеем дело с ложной не-
винностью. Ложная невинность, выдаваемая поступками.
Забавно было наблюдать за процессом Моники Левински и Билла Клинтона. Солнце адво-
ката, который работал с Моникой и Биллом, в 25-х воротах в 6-й линии, и само присут-
ствие этого парня приводило к тому, что все маски срывались. Здесь как раз и можно уви-
деть ложную невинность. «Я никогда не занимался сексом с этой женщиной!», — говорил
Билл, и было видно, что у него отличные способности уворачиваться от прямых ответов,
но в присутствии этого адвоката и Моники, когда замыкался электромагнит, было просто
очевидно, что именно Моника говорит правду.
У нас в Германии был один политик, поступки которого всегда расходились с его словами.
Он казался самым невинным человеком на Земле, но всегда противоречил своим словам…
Разумеется, что эта тема может проживаться и таким образом. Вне зависимости от того, в
какой гексаграмме расположена Венера, 6-я линия задает такой вопрос — а действитель-
но ли это правильный способ? Действительно ли тема должна проживаться вот так? Дей-
ствительно ли это невинные и спонтанные действия? Действительно ли здесь нет никако-
го намерения, поскольку поступки опровергают слова, или же это все продуманные темы?
То есть здесь, с одной стороны, всегда есть риск потери невинности через неподобающие
действия, как у этого немецкого политика, что может быть нормально, и в конце концов
это не будет проблемой ни для него, ни для других. Но с другой стороны, это поведение
может привести к тому, что дух будет сломлен. Это значит, что рано или поздно настанет
такой момент, когда кто-то или что-то сорвет маску с лица. Рано или поздно это должно
произойти, и через понимание этого можно восстановить былую невинность. В жизни есть
такие примеры. Например, человек, который постоянно ведет себя как урод, но потом что-
то случается в его жизни и ситуация показывает ему, что в нем есть нечто красивое и что
он не так уж и плох...
— Может быть у Тони Блэра Венера находится в 6-й линии? Он очень часто выступал за
что-то, а потом делал обратное, и то, как он вел себя на публике, очень отличалось от
того, что он потом транслировал в личном общении?
Публичное поведение зачастую отличается от приватного. Я не помню карту Тони Блэра,
но мне тоже было бы интересно посмотреть, находится ли его Венера в 6-й линии. Если
это так, то, возможно, его Венера находится в гексаграмме, которая связана с публичными
отношениями. Насколько я помню, он проектор с 19-49 и у него не очень-то много опреде-
ленностей. Да, было бы интересно посмотреть, в какой у него линии расположена Вене-
ра… Планетарные ключи дают нам возможность увидеть более точную картину. Если его
25-е ворота не активированы, тогда очень вероятно, что у него Венера в 6-й линии. То же
самое у нас происходит с Юпитером во 2-й линии, независимо от того, где он находится.
Он всегда будет примадонной через связь со 2 линией 46-х ворот, но при этом 46-е ворота
могут быть открыты.
Видите, это качество рождается Венерой независимо от ее положения в бодиграфе, и, как
я считаю, планетарные ключи дают важную дополнительную информацию.
Когда Венера находится в 6-й линии, есть эта уязвимость. Всегда будут возникать либо
ситуации, либо люди, провоцирующие проявление этого качества, а в отношениях это все-
гда рискованно. На публике проживание ложной невинности обычно не приводит к про-
блемам, но в личных отношениях это способно вызывать проблемы, поскольку партнер
всегда может ткнуть пальцем в эту ложную невинность. Здесь дух и может быть сломлен.
Может получиться, что на публике будет проживаться истинная невинность, а в личных
отношениях нет. Либо наоборот — на публике человек лжет, а в частной жизни честен.
Нам известно очень много таких политиков, и этот недавний случай со Стросс-Каном
(французский политик — прим. ред.) в Нью-Йорке… Было бы интересно посмотреть на
карты его и той горничной, поскольку кто-то из них носил маску… Возможно, в этой ситу-
ации он был честен, а она врала, поскольку это вопрос публичности, а, возможно, и денег.
Я не знаю всей ситуации, но, разумеется, она была шоковой для всех. Да, очень забавно
наблюдать за такими ситуациями и интересно было бы взглянуть на позиции Венеры на
картах Стросс-Кана и этой леди…
С моей точки зрения Венера занимает очень важное место в карте человека, поскольку
она связана с нашим внутренним балансом и гармонией, и, соответственно, она определя-
ет баланс и гармонию в отношениях с другими людьми и обществом. Здесь всегда присут-
ствует риск того, что мы можем оказаться в клетке религиозной морали и культурных тра-
диций. Венера представляет личные ценности, которые могут идти вразрез с ценностями
общества, и если у меня нет возможности проживать отношения так, как прописано в моей
генетике, это приводит к проблемам.
Венера всегда выходит за рамки того, что позволено людям в обществе. Все культурные и
моральные аспекты служат организации общества, но Венера не хочет подчиняться ка-
ким-то внешним правилам, которые могли бы ее ограничивать, а тем более запирать в
клетку.
САТУРН
Характеристики
* Газовый гигант, 6-я планета от Солнца.
* 62 спутника. Самый большой — Титан, который в 1.5 раза больше Луны.
* Масса Сатурна в 95 раз превышает массу Земли, а объем в 770 раз.
* Наклон оси — 27 градусов.
Мифология
* Древнеримский бог, который был низвергнут с трона Юпитером. В греческой мифологии — Кро-
нос, один из титанов. Сын бога неба Урана и богини земли Геи. Оскопил своего отца, стал пожирать
своих отпрысков, чтобы они не проделали с ним то же самое. Его жена Рея вместо их сына Зевса
(Юпитера) подсунула Кроносу камень, который он проглотил, а сына спрятала на Крите. Греческий
финал аналогичен римскому — Зевс сбросил Кроноса с Олимпа и с этого момента вместо титанов
стали править боги.
Характеристики некоторых планет, пришедшие из традиционной астрологии, меня не со-
всем устраивали, и особенно это касалось Сатурна. Орбита Сатурна определяет границу,
за которой находятся так называемые внешние планеты — Уран, Нептун и Плутон. Из Ди-
зайна мы знаем, что в 1781 году произошел сдвиг — из сатурнианской эпохи мы перешли в
эпоху Урана, что случилось в тот момент, когда Гершель открыл Уран. То есть Сатурн в
некотором смысле утратил свой прежний функционал, и с моей точки зрения астрология
не осознала этот переход. Как и у всех планет у Сатурна есть своя особая роль, и мы зна-
ем, что тысячелетиями жизненный цикл человека заканчивался с оборотом Сатурна во-
круг Солнца. Другими словами за 30 лет человек проживал свои пики и спады, и лишь не-
многие получали шанс дожить до окончания второго цикла Сатурна. Сейчас люди дожи-
вают до 90, до 100 лет. То есть большинство людей проживают два цикла Сатурна, а мно-
гие и три, и это значит, что прежняя сила Сатурна во многом утрачена. Теперь жизненный
цикл человека управляется Ураном, оборот которого вокруг Солнца занимает 84 года. С
того момента, как в игру вошел Уран, акценты сместились и горизонт стал шире.
Сатурн символизирует собой то место, где нам суждено стать авторитетом. С моей точки
зрения это никак не связано с его традиционной ролью как планеты, отвечающей за нака-
зания. Все это чепуха. Это место, где мы обретаем зрелость и становимся авторитетом. И
не нужно это путать с внутренним авторитетом, где мы принимаем решения. Здесь речь
идет совершенно о другом — Сатурн говорит нам о том, что в той гексаграмме, где он ока-
зался, мы постепенно развиваемся и взрослеем. Мы со временем становимся авторитет-
ными в этой теме.
С моей точки зрения одним из важных аспектов Сатурна является процесс развития и со-
зревания, и поэтому первые 30 лет в пору юности и молодости мы выражаем себя одним
образом, а в следующие 30 лет наше поведение меняется. То же самое происходит и по-
сле 60 — заканчивается второй цикл Сатурна, и поведение меняется снова. Это происхо-
дит каждые 30 лет в зависимости от того, сколько нам суждено прожить, и это естествен-
ные изменения. Разумеется, у каждого из нас это индивидуализировано, поскольку Са-
турн может оказаться в любой из 64 гексаграмм в карте человека, и это будет определять
место развития человека. И нужно понимать, что это происходит не благодаря каким-то
целенаправленным усилиям — это просто случается.
Сатурн связан с 10-ми воротами поведения, а фоном для него является Венера с ее цен-
ностями и вселенской любовью в 25-х воротах. И именно поэтому мы рассматриваем Са-
турн после Венеры. Если мы посмотрим на мистический путь, то он начинается в 19-х во-
ротах и движется в 49-е. Дальше следует мост 37-40. Эти два социальных племенных ка-
нала начинают этот путь, после чего он становится индивидуальным — далее он пролегает
через 51-25, и завершает его 10-20. То есть наш мистический путь делится на две части —
социальную и индивидуальную. Индивидуальная часть мистического пути в G-центре про-
легает от 25-х ворот к 10-м — от инициации к пробуждению. И мы можем это наблюдать
по мере того, как люди становятся старше, поскольку их невинность, связанная с 25-ми
воротами, начинает проявляться все сильнее. Люди чаще начинают говорить: «Я так де-
лаю, потому что я такой. Я по-другому не могу… Я просто живу так, как мне комфортнее».
С годами люди все больше приходят к проживанию своей невинности, и их поведение на-
чинает отражать это качество. Если же этого не происходит, то у людей начинают прояв-
ляться различные заболевания. Как говорится в 5-й линии 25-х ворот — когда невинность
истощается, исцеление становится первичным приоритетом, и мы об этом уже говорили,
рассматривая Венеру.
Но сейчас мы рассматриваем Сатурн более изолировано, чтобы понять именно его функ-
ционал. Эта планета помогает нам повзрослеть. Она помогает нам в нашем развитии. Мне
кажется, что в ней есть некого рода часть форматной энергии контура ощущения — 42-53.
Начало, середина и конец цикла, и когда круг завершен, мы взрослеем. И на мой взгляд не
менее важен второй возврат Сатурна, который происходит в 59 лет, поскольку в этот пе-
риод встают те же самые вопросы: «Хорошо, второй цикл прожит. А как теперь проживать
третий?» И у очень многих людей возникает ощущение, что грядут перемены. «Я вхожу в
какое-то новое пространство и не совсем понимаю, как мне двигаться дальше». Здесь
очень важно оставить все старое позади. Если я свободен от чего-то, то я становлюсь сво-
бодным для чего-то. Начало, середина и конец. И когда цикл Сатурна завершен, это про-
сто означает, что закончился очередной цикл вашего созревания.
У меня есть иллюстрация для этого процесса на примере определенных традиций у аме-
риканских индейцев. Там были установлены правила: первые 30 — это ученик. Следую-
щие 30 лет — воин. После 60 — вождь. У нас в правительстве Германии много так называ-
емых «вождей», но большинство из них еще малыши — они только-только вышли из воз-
раста обучения, но пытаются вести себя как вожди. Но для того, чтобы стать авторитетом,
необходимо время. Авторитет должен вызреть. И понятно, что поведение человека, кото-
рый еще только учится, который еще ходит в школу жизни для того, чтобы обрести каче-
ства воина, пока еще незрелое — с этим все нормально. Когда же он становится воином
жизни, его поведение отличается от поведения ученика, а потом, возможно, у него по-
явится шанс стать вождем после 59. Здесь уже накоплен опыт, есть мудрость и терпение
— все эти вещи, которые необходимы для настоящего предводителя.
Все мы проходим через циклы, где есть начала, середины и завершения, так что и для во-
ждей приходит то время, когда нужно освобождать трон. У северо-американских индей-
цев это так называемые старцы, к которым вождь обращался за советом. Он мог спросить:
«Стоит ли мне отправлять людей на войну? У меня есть сомнения». И тогда старцы, кото-
рым было по сто или более лет, могли посоветовать: «Хм, да, стоит»… Но они не несли от-
ветственности, поскольку уже не являлись вождями. Это те вещи, которые формируются
Сатурном.
У нас в Германии был журналист, которого звали Эрнст Юрген, то есть Эрнст Младший
или Эрнст Молодой. Это забавно, поскольку с этим именем он дожил до 104 лет. Этот че-
ловек до конца своих лет сохранял поразительную ясность ума. Журналисты его не жало-
вали, потому что, когда в Германии бушевала Первая мировая война, он публиковал при-
зывы идти на войну и т.д. А ко времени Второй мировой у него уже пришло время второго
цикла, и он вел себя по-другому — он все еще сотрудничал с нацистами, но уже не так, как
прежде. В третьем его цикле, когда его спрашивали про старые грешки, он говорил: «Да,
ну и что? Во время Первой мировой я был молод, во время Второй стал чуть умнее, но те-
перь я уже значительно старше. Время меняет…» И это было очень естественно. Он уже
давно отошел от позиции вождя — он просто сидел в сторонке и отвечал на вопросы. И
вот это интервью с ним было очень любопытным — это была отличная иллюстрация того,
как происходит развитие человека. Он закончил этот цикл, а когда цикл закончен, то это
не просто элемент личной истории — это уже часть глобальной истории. Это те вещи, ко-
торые принадлежат большему, и они уже не определяют то, кем я являюсь в данный мо-
мент — то, что было в прошлом, не определяет того, как я буду вести себя сегодня.
И мы можем увидеть, что Сатурн ведет нас через эти циклы, меняя наше поведение. Мы
проходим через этот процесс развития. Поведение зависит от того цикла, в котором мы
находимся, и здесь мы имеем дело с созреванием авторитета. Эту тему, в которой человек
должен стать авторитетом, можно увидеть, взглянув на позицию Сатурна в карте. И, разу-
меется, поведение ребенка или молодого человека будет очень сильно отличаться от того,
как этот человек будет вести себя в 50, 60, 70 лет.
Заглавие 10-х ворот — внутренний кодекс поведения, который гарантирует успешное вза-
имодействие, несмотря на обстоятельства. К этой фразе можно добавить, что это проис-
ходит в различных циклах Сатурна. Во время первого цикла Сатурна основополагающий
код поведения будет одним, и этот код поведения будет гарантировать успешное взаимо-
действие, несмотря на обстоятельства, но только в данном цикле — такое поведение не
будет правильным во втором цикле, потому что второй цикл принесет свой кодекс поведе-
ния для успешного взаимодействия в любых обстоятельствах. Но тем не менее есть ком-
пас, который является корректным во всех этих циклах, во всех этих фазах жизни, и этим
компасом является та гексаграмма и та линия, в которой расположен Сатурн. То есть в
поведении будет разница в первые 30 лет и в последующие. Таков закон жизни, и поэтому
с моей перспективы Сатурн не является планетой наказания. Нужно понимать, что боль-
шая часть астрологических интерпретаций были сделаны в 19-м веке, и с тех пор это про-
сто переходит из книги в книгу…
В контексте нашей темы самым важным в послании «Голоса» является переход в 1781 на
уранианский цикл. Наша жизненная перспектива изменилась и наш горизонт расширился
до орбиты Урана, и с той поры Сатурн больше не определяет границу наших достижений.
Он стал игроком внутреннего поля и получил новую роль.
Я часто встречался с такой интерпретацией, что Сатурн несет наказание в том случае,
если вы не будете соблюдать закон Юпитера, что похоже на какую-то проповедь в като-
лической церкви. Но Сатурн это не Папа Римский. Он помогает нам развиваться — помо-
гает нам стать зрелыми. И он указывает на то качество, в котором нам предназначено
стать авторитетом, но это происходит не сразу.
— У меня в Сатурне линия мачо — 34-е ворота в 3-й линии.
Да, первые 30 лет вы можете вести себя как мачо — «лучше держись от меня подальше»,
но во втором раунде возможно эту энергию нет нужды проявлять наружу, поскольку она в
любом случае присутствует в ауре. А в третьем цикле вы можете обрести понимание, что
людей вообще не стоит пугать. То есть первые 30 лет человек показывает эту линию и
мир понимает, что с ним лучше не связываться, но с каждым циклом Сатурна меняется ее
выражение. Там так или иначе будет эта способность снова возвращаться к этому древ-
нему типу поведения, но на уровне химии может появиться такой аспект, который будет
задаваться вопросом: «А на кой мне это все?» Ситуация будет уже совершенно другая. А
если Сатурн расположен в Аджне, то это говорит о смене стиля мышления в соответствии
с циклами — это изменения в том, как человек вступает в дискуссии, как он обращается
со своими мыслями, как он делится ими с окружающими… Если Сатурн оказывается в
Солнечном Сплетении, то можно сказать, что это ведет к другому поведению, связанному
с игрой на эмоциональном плане. И это всегда приводит к изменению химии в теле, и хи-
мические процессы, происходящие в первые 30 лет, будут отличаться от тех, которые бу-
дут происходить позже. В первые 30 лет это обучение, и это обучению тому, что есть тело
и окружающий его мир, но если внутри что-то меняется, это отражается снаружи. Эта
энергия движется по зодиаку, проходит через свой процесс развития, а когда начнется
новый цикл, она меняется.
На самом деле это справедливо для каждой планеты. В момент рождения та или иная
планета находится в определенной гексаграмме, и можно сказать, что эта гексаграмма
«желает пройти и прочувствовать» каждый аспект зодиака. То есть если взглянуть на по-
зицию Сатурна сегодня, то можно сказать, что эта гексаграмма имеет очень глубокую
связь с позицией Сатурна в натальном бодиграфе. Это путешествие энергии планеты по
зодиакальному кругу, и рано или поздно она снова окажется в своем натальном доме.
Это еще более важно для внешних планет, потому что в тех воротах, где расположены
Уран, Нептун и Плутон, есть очень глубокая связь между их нынешними транзитными по-
зициями и теми позициями, в которых они находились в момент рождения. То есть пози-
ция Плутона, которая отражена в моей карте, имеет глубокую связь с той позицией, в ко-
торой Плутон находится в данную секунду. Разумеется, там может быть определен какой-
то канал или центр, но так или иначе энергия Плутона в моей карте присутствует в кон-
кретном месте. Разумеется, это качество будет дополнением к той ситуации, когда Плутон
определяет какой-то канал или центр, и неважно, где именно находится Плутон, эта тема
всегда будет давать свой фон.
Итак, давайте посмотрим на линии Сатурна и здесь мы сталкиваемся с основополагаю-
щим кодексом поведения. Другими словами, наше поведение зависит от индивидуальной
позиции Сатурна, и это прямая связь с 10-ми воротами. Можно сказать, что на биохимиче-
ском уровне подсознательный Сатурн определяет тот специфический способ, как ведет
себя тело. Это еще один слой. И авторитет в каждой из этих линий развивается по-свое-
му. В половине случаев оба Сатурна (красный и черный) оказываются в одной и той же
гексаграмме, поскольку каждые ворота он проходит примерно за полгода, но он также
может оказаться в двух соседних гексаграммах.
1-я линия — это скромность. Врожденное чувство знать и принимать свое место. Мы на-
зываем эту линию хамелеоном, поскольку она знает, как вести себя в любых ситуациях —
она может вписаться в любое окружение. Как говорил Ра, она может одинаково общаться
как с королями, так и с нищими. И, разумеется, стиль этого поведения будет зависеть от
того, в каком цикле находится Сатурн.
2-я линия — отшельник. Здесь есть некая схожесть со второй линией 46-х ворот — При-
мадонна. Здесь мы имеем дело с тем, что одним из аспектов поведения человека будет
поведение отшельника, и именно потому, что его Сатурн находится во 2-й линии. Даже не-
смотря на то, что остальная карта может отличаться. 10-е ворота могут быть не активиро-
ваны и профиль может не иметь двойки, но так или иначе Сатурн будет диктовать этот
аспект поведения отшельника.
У 2-й линии есть потребность в укрытии, и она как бы всегда говорит: «Я бы не хотел, что-
бы меня кто-то заставлял вести тем или иным образом, а если кто-то на этом настаивает,
я предпочту быть в одиночестве». И такое поведение способствует развитию авторитета
вне контакта с обществом. И, возможно, во времена первого цикла Сатурна, этот сатурни-
анский авторитет может и не развиваться — такая вероятность всегда присутствует.
Здесь можно не получить зова или пропустить его, и тогда у человека нет возможности
прожить эту тему. Вторая линия всегда любит оставаться одной и делать то, что ей нра-
вится и как ей нравится. Она живет в своем времени и пространстве. И поэтому в свои
первые 30 лет она может учиться тому, что на самом деле быть в одиночестве достаточно
комфортно — приятно заниматься своими делами в одиночку, и даже если вы имеете
дело с тем, что не относится к авторитету, который должен развиться согласно этой гек-
саграмме, так или иначе тут всегда присутствует этот код поведения. Поэтому такое по-
ведение, когда вы закрываете двери, оказываетесь в одиночестве, становится нормой —
весь мир остается снаружи и никто не может сказать вам, как и что нужно делать. Даже
если этот человек сидит на диване и смотрит телевизор — неважно. Такой стиль поведе-
ния будет помогать ему, поскольку это его природная защита.
Успешное избегание требований к поведению через изоляцию. Это химия. Опять же, если
это подсознательная позиция Сатурна, тогда такое тело в изоляции чувствует себя очень
комфортно. «Я закрываю двери и делаю, что хочу». Возможно, остальные члены семьи
сидят на кухне и думают: «Ох, бедняжка. Он такой одинокий… Или она такая
одинокая…», а этот человек сидит там у себя и чувствует себя восхитительно. Это часть
процесса развития авторитета, то есть в первую очередь таким людям необходимо иметь
свое пространство и время, чтобы этот процесс мог происходить естественно.
Сатурн в 3-й линии говорит нам о том, что в этом человеке есть скрытый анархист. Муче-
ник — это также и анархист. Напрасное отвержение стандартов, основаное на осознании
их несправедливости. В некотором плане можно сказать, что 3-я линия ненавидит прави-
ла, тем более если их пытаются прописать навечно. Если это полезно в данный момент —
окей. Если это работает сейчас — нормально. Это принятие правил, когда они разумны, но
готовность прекратить следовать им, как только они перестают отвечать реалиям време-
ни. Поведение, которое в конечном счете вызывает возмущение. То есть это поведение,
которое выходит за границы.
Общество пытается все упорядочить. Допустим, вы идете по парку и видите знак, который
говорит вам, что нельзя ходить по траве, а за ним озеро с табличкой, запрещающей ку-
паться. У 3-й линии это вызывает изжогу. Для нее реальность неделима. Разумеется, ее
части отличаются друг от друга, потому что трава отличается от воды, но в целом реаль-
ность воспринимается как нечто единое, и я беру от этой реальности то, что хочу. Поэтому
каждая 3-я линия является в некотором плане экстремистской, и первые 30 лет для нее
могут быть очень тяжелыми, поскольку она нарушает правила, которых придерживается
ее семья или общество. И это может приводить к мучениям.
Здесь есть полярность. С одной стороны, это естественная адаптация к барьерам, с дру-
гой стороны, это игнорирование барьеров. Также у 3-й линии присутствует тема ставить
все под сомнение. «Прав ли я или может быть я ошибаюсь…» или «Почему ты делаешь
это, почему бы тебе не сделать вот это и вот так…» Мы знаем, что здесь скрыт стиль по-
ведения, который заключается в создании связей и их разрыве. Это показывает нам, что
3-я линия может быть непредсказуемой. 3-я линия несет в себе ресурс мутации, и это тема
ее развития. Эта линия наиболее приспособлена по сравнению со всеми остальными —
она имеет наибольшую способность адаптироваться к тому времени, в котором она живет,
и к тем условиям, в которых она оказывается, а человечество как раз и живет в мире по-
стоянно меняющихся обстоятельств. Для 3-й линии это естественный стиль поведения, и
ей гораздо легче адаптироваться под изменчивый мир. «Не сработало? Окей, давай по-
пробуем иначе…» И это может стать большим подспорьем в бизнесе. Опять же, она лучше
других видит, какие изменения необходимы и какие изменения происходят в данный мо-
мент. Ей ничего не стоит просто сказать: «Ну ладно, проехали! Что у нас следующее?..» И
еще одним качеством 3-й линии является то, что она склонна заезжать в несколько обла-
стей одновременно, то есть у нее есть работа, хобби, то, се, пятое, десятое… Одним заня-
тием она зарабатывает деньги, на другое эти деньги тратит… То есть она может быть за-
нята в очень разных областях, и основной дар здесь заключается в ее гибкости.
Сатурн в 4-й линии — это оппортунист. И здесь у нас тема принятия существующих норм
до момента возможности поменять их на лучшие. Так что я придерживаюсь того, что есть,
но жду подходящей возможности. И если таковая представится, то я ей воспользуюсь и
буду вести себя по-другому. И опять же если Сатурн располагается в этой линии, то такой
человек может вести себя как оппортунист, в то время как в его профиле может и не быть
4-й линии. В этом суть. Этот оппортунизм не будет определяющим для этого человека, но
тем не менее в нем будет присутствовать такой поведенческий аспект. Представьте себе
человека, у которого профиль 1/3 и Сатурн в 4-й линии. Его поведение не будет соответ-
ствовать классическому описанию профиля 1/3 — в нем всегда будет привкус оппортуниз-
ма. Развитие сатурнианского авторитета в этом случае будет зависеть от возможностей,
которые подкидывает этому человеку жизнь. То есть основание будет адаптивным и по-
движным, но также будет присутствовать и часть, ищущая возможность выйти на прямую
дорогу к цели. И может быть такому ребенку стоит сказать, что у него есть один аспект, в
котором он довольно прямолинеен и ему стоит быть таким всегда в том, что касается ка-
чества гексаграммы, в которой находится Сатурн. То есть этот аспект принадлежит Са-
турну в 4-й линии, а вся остальная часть будет работать через профиль 1/3. Благодаря
этому знанию у нас есть возможность более четко соединиться со своей природой, пони-
мая, что в некоторых ситуациях нам нужно вести себя так, а в других иначе. Развитие ав-
торитета будет невозможным, если человек будет действовать наперекор линии его Са -
турна.
Сатурн в 3-й линии нуждается в свободе и гибкости. Но если в профиле присутствует 2-я
линия отшельника, то ситуация будет другой. Что я имею в виду — на уровне химии у ли-
ний есть связь, то есть 1-я линия имеет связь со 2-й, 3-я с 4-й, 5-я с 6-й. Задача 3-й линии в
том, чтобы проверить все возможные вещи для того, чтобы у 4-й линии было стабильное
основание для передачи его далее. 4-й линии уже не нужно думать об этом, поскольку все
уже сделано, протестировано и готово к работе. Уже определено то, что правильно, что
неправильно, и что работает лучше всего. И тогда 4-я линия может выжидать правильной
возможности это реализовать. Когда эта возможность появляется, она действует. Именно
так линии работают сообща. Что же касается 4-й линии Сатурна, то одним из ее есте-
ственных аспектов является то, что она ждет возможности, но порой это может лишь вы-
глядеть как возможность. Она как бы пытается изображать гибкость 3-й линии, но сама по
себе зафиксирована. Иногда 4-я линия проявляет нетерпеливость, не желая ждать удач-
ной возможности и пытается сама себе ее создать. Это попытки манипулировать миром и
это обратная сторона медали.
5-я линия — еретик. Мы знаем, что 5-я линия — это линия проекций, и весь мир возлагает
надежды на этих людей. «У него есть решение!» В детском возрасте присутствует риск
этих проекций, поскольку в ауре ребенка звучат нотки этого авторитета, хотя он еще не в
состоянии оправдать ожиданий, накладываемых внешним миром. Но это уже изначально
присутствует — это часть характера, как и в случае со скромностью, отшельничеством,
мученичеством и оппортунизмом в первых четырех линиях. Здесь мы имеем дело с ерети-
ком. Еретик — это бунтарь, и когда какое-то общество или семья пытается навязать над-
лежащее поведение, то у еретика есть естественная возможность создать свой собствен-
ный стиль поведения. Возможно, это стиль поведения, который является для него пра-
вильным и соответствует стилю, одобряемого обществом, но, как правило, дела обстоят
по-другому. Это как бы «я сам определяю свой стиль поведения и несу его в мир».
Прямой и откровенный вызов нормам. Это вызов тем нормам, которые устанавливают об-
щество, семья, культура… Здесь индивидуальное поведение направлено на то, чтобы раз-
вивать такого рода авторитет и проживать свой собственный кодекс поведения. Другими
словами, мне не годятся те правила, которых придерживается сообщество или моя семья.
И так же это значит, что тот стиль поведения, который традиционен, уже не несет в себе
никакого смысла и, соответственно, мне не подходит. В этом человеке есть это качество
независимости от мнения большинства, которое гласит, что каждый должен вести себя
надлежащим образом. «Я сделаю все по-своему, более практично». То есть все в конце
концов сводится к этому. Это точка отсчета.
Принципиальное поведение, напрямую бросающее вызов традициям и нормам. И важно
понимать, что у человека нет намерения так делать. Это происходит потому, что он такой.
То есть поведение человека естественно, что уже само по себе бросает вызов традициям.
Другая сторона — это поведение, которое бросает вызов непосредственно самому кодек-
су поведению и в конечном счете наказывается. То есть здесь мы тоже имеем дело с дву-
мя частями. С одной стороны: «Я веду себя таким образом, потому что мне нравится вести
себя естественно, хотя это не похоже на других», а с другой это: «Даже если меня будут
наказывать за мое поведение, я все равно буду вести себя таким образом».
Мне вспоминается высказывание Мартина Лютера Кинга: «Я стою на своем, и нет никакой
другой альтернативы». То есть «вы можете убить меня, но это ничего не изменит». В Гер-
мании в свое время канцлером был Герхард Шредер, и у него оба Сатурна находятся в пя-
той линии. Однажды он сказал: «Если вы не хотите той политики, которую я провожу,
значит вы не хотите меня». И это не вопрос желания — он просто не мог по-другому. «Если
вам не нравится моя политика, никакой другой политики я вам предложить не могу. Мне
просто придется уйти, и я уйду, потому что я не могу ничего изменить». Это было бунтом
против традиций немецкой Социал-демократической партии и это работа 5-й линия Са-
турна — 31-е ворота в 5-й линии. У него весь канал 31-7. То есть он бунтарь в том, каким
образом он реализует свое лидерское влияние. И если мы посмотрим на Ирак, традицион-
ным решением было бы поддержать США и послать туда войска Бундесвера. Отказ Шре-
дера стал бунтом против традиций. Опять же здесь и 46-е ворота в 5-й линии с Нептуном в
падении. То есть это бунт против поведения, которое до этого приводило к успеху.
5-я линия в Сатурне говорит: «Я не могу поступить по-другому, потому что я такой. Хоть
убейте…» И здесь требуется сила характера, и новый кодекс поведения, который возни-
кает в нашем мире, приносят именно такие люди. Да, это непросто поменять обществен-
ные стандарты. И чаще всего это качество видно не в профиле, а в линии Сатурна. Да, это
не часто заметно в первые 30 лет жизни — скорее это происходит после 30 и может рас-
цветать в третьем цикле. Подумайте, сколько времени Нельсону Манделе пришлось
ждать, пока он не стал лидером и не установил новый кодекс поведения, сломав старые
традиции. Он изменил общество. Изменение в обществе всегда порождается еретиками.
Это их ответственность. Сатурн в 5-й линии, в зависимости от его позиции в карте, имеет
возможность созреть и стать еретическим авторитетом. Эта ересь будет проявляться в
том, как человек живет, как он работает и как он влияет на окружающий мир.
6-я линия — ролевая модель. Совершенное выражение норм действием, а не словами. С
одной стороны, «я просто проживаю это и мне незачем об этом говорить». С другой, это
лицемер — «я говорю одно, а делаю другое». И 6-я линия постепенно приходит к тому,
чтобы в рамках этих тем стать авторитетом. И опять же здесь у нас может быть ситуация,
когда у людей нет этой линии в профиле или нет активированных 10-х ворот, но у них есть
Сатурн в 6-й линии, и поэтому они в чем-то могут быть лицемерны — они будут говорить
одно, но их поведение не будет соответствовать их словам.
Пару дней назад мы упоминали про Карла Маркса, который говорил, что уровень развития
общества можно оценивать по тому, как в нем обращаются с женщинами. И он прав. При
этом один его друг ему сказал: «Ты лучше обращаешься со своей собакой, чем со своей
женой…» Так что будучи ролевой моделью, он говорил то, что на самом деле соответству-
ет истине, но в личной жизни он вел себя по-другому, и для него это было нормально. И мы
можем смотреть на это неодобрительно, хотя для Сатурна в 6-й линии это обычная исто-
рия.
5-е и 6-е линии трансперсональны, поэтому когда человек говорит или проявляет что-то из
этих характеристик, то, даже если он этого и не проживает сам, его послание может обла-
дать силой проникать в общество. И это также относится к Сатурну в 6-й линии. Человек
может говорить что-то связанное с той гексаграммой, в которой у него находится Сатурн в
6-й линии, но, приглядевшись к нему, вы можете увидеть, что сам он так не делает. Но
есть и другие люди, которые никогда не говорят об этом, поскольку у них в этом нет ника-
кой потребности — они просто это проживают. Они и есть эта характеристика, и этого до-
статочно.
НЕПТУН
Характеристики
* 8-я планета Солнечной системы.
* Открыт 23 сентября 1846 года. Галилей наблюдал эту планету в 1612 и 1613, но принял ее за
звезду.
* Ледяной гигант.
* 14 спутников. Самый большой — Тритон, который имеет ретроградное вращение.
* Масса Нептуна в 17 раз превышает массу Земли.
* Наклон оси — 30 градусов.
Мифология
* Древнеримский бог морей и океанов. Сын Сатурна и Опы, а также брат Юпитера и Плутона. В
греческой мифологии Посейдон.
Теперь мы переходим к Нептуну.
Когда я исследовал конфигура-
цию G-центра в контексте пла-
нетарных ключей, то возник во-
прос, как быть с внешними пла-
нетами — с Ураном, Нептуном и
Плутоном. Если уранианский
цикл в 84 года для нас дости-
жим, то цикл Нептуна, который
длится приблизительно 165 лет,
прожить невозможно. Тем не
менее кое-что я помнил. В те
ранние года, когда Дизайн еще
не был открыт широкой публике,
Ра давал мне читать свои моно-
графии, и там была информа-
ция, касающаяся Нептуна. И там
было сказано, что до тех пор,
пока на нашей планете есть
люди с Нептуном в 14-х воротах,
у нас будет сила для движения в
нужном направлении.
14-е ворота — это сила, которая
питает направление, а 2-е ворота — это и есть направление, определяемое Магнитным
Монополем. Но это говорит и о том, что за время цикла Нептуна в 165 лет бывают такие
фазы, когда этой силы на Земле просто не существует. Периоды, когда она присутствует,
чередуются с периодами, когда она сходит на нет. Эта векторная сила возникает, когда
Нептун оказывается в 14-х воротах и присутствует в энергетическом поле Земли, пока не
умрет последний человек с Нептуном в 14-х воротах. Люди в наше время живут дольше и
заряда этой силы сейчас хватает на 50-60 лет, а потом он снижается несколько десятиле-
тий и исчезает. Когда Нептун снова приходит в 14-е ворота, рождаются новые люди, не-
сущие в себе эту энергию, и у нас снова появляется питающая наше направление сила.
Это то, что Ра писал про Нептун, и я это вспомнил.
Так что Нептун несет в себе силу, питающую направление, и когда он оказывается в сило-
вых 14-х воротах, мы получаем движущий импульс. Последний раз Нептун был в 14-х воро-
тах в 1968-1969 годах, то есть на данный момент целое поколение в возрасте до 50 лет не-
сет в себе это качество, и, соответственно, сейчас на планете эта сила присутствует.
— А когда эта сила исчезнет?
Когда умрут все люди с Нептуном в 14-х воротах. Когда умрет последний человек с этой
активацией, уйдет и сила, питающая наше направление. То есть если положить на это 100-
110 лет, то к 2080 году все люди с Нептуном в 14-х воротах уйдут, а следующий транзит
Нептуна в 14-х воротах произойдет только в 22-м веке. Так что пока, как вы видите, этой
энергии хватает.
На это можно посмотреть и с другой стороны. Нептун был открыт 160 лет назад, и челове-
чество подходит к завершению первого цикла, в котором Нептун присутствует на созна-
тельном уровне.
Есть одна вещь, которая мне не очень нравится в традиционной астрологии — это ассоци-
ация Нептуна с наркотиками и алкоголем. Мне более по нраву ассоциация с туманом, ко-
торый блокирует способность видеть. Лично мне очевидно, что у астрологов, которые ро-
дились в 19-м веке и жили в первом цикле Нептуна, не было опыта прохождения полного
цикла Нептуна, чтобы понять его воздействие. Нептун скорее приносит туман, в котором
трудно что-то разглядеть. Очень интересно посмотреть на это качество в контексте силы
для направления. Мы не можем ясно разглядеть силу своего направления — все будто
окутано туманом. Такая туманная погода.
С моей точки зрения роль Дизайна Человека невозможно переоценить, поскольку соглас-
но глобальному инкарнационному индексу, он принес с собой шанс разглядеть эту движу-
щую силу, и теперь мы имеем возможность сделать это на сознательном уровне. Цикл за-
вершается, но ранее у нас не было еще знания, которое помогло бы осознать эту силу для
нашего индивидуального направления. Сейчас это знание в наших руках. Знание Хроник
Акаши — это то же самое, что и глобальный инкарнационный индекс. Теперь оно визуаль-
но и доступно всем. Каждый человек может это увидеть. Представьте, что вы бредете в
тумане, видя только метров на 10 вперед, и тут внезапно туман рассеивается и все прояс-
няется… Но потом туман снова сгущается. Это наш человеческий путь. У нас все больше и
больше открытий и появляются новые знания. 14-е ворота принадлежат контуру Знания —
у нас появляется возможность узнать, какова наша личная индивидуальная сила для на-
правления и что она из себя представляет.
Позиция Нептуна указывает нам на то, где расположена питательная для нашего направ-
ления сила, и очень важно понимать, что эта позиция говорит не о направлении, а о силе,
которая его питает. Это тема канала 2-14. Когда теряется ощущение направления во 2-х
воротах или теряется контакт с силой 14-х, у человека может возникнуть такое чувство,
что он заблудился. «Я потерялся. Я не знаю, как мне выйти из этого тупика…»
Для того чтобы определить какую-либо точку в пространстве, нам нужно 3 координаты. В
этом смысле Нептун возвращает вас к срединной точке, которая находится в Сакральном
центре. Очень многие люди пытаются ориентироваться в пространстве, глядя налево или
направо, вверх или вниз, смотря вперед или оглядываясь назад, и многие чувствуют себя
потерянными. Нептун дает нам шанс кое-что увидеть — забудьте о том, что впереди, сбоку
или наверху, поскольку срединная точка в животе — вот та сила, которая питает ваше на-
правление, и она находится внутри вас. Но если у вас нет контакта с этой позицией, вы
всегда будете пытаться найти эту силу где-то снаружи.
У меня Нептун находится в 50-х воротах. Кстати и у Илзе тоже. Так что в нашем случае
силой, которая питает наше направление, являются наши ценности, и если мы не нахо-
димся в контакте со своими ценностями, то у нас не будет силы, для того чтобы следовать
своему направлению. И у нас у обоих 50-е ворота в 4-й линии — коррупция. Всегда присут-
ствует опасность того, что кто-то извратит наши ценности… Или наоборот, это сделаем
мы, что для нас, конечно же, лучше (смех). Здесь всегда стоит вопрос о том, из чего мы
исходим, и ключевая фраза этой гексаграммы — накопление и удержание силы через
умелое взаимодействие, сочетающее изящность и контроль. Самая важная часть этой
фразы заключается в слове удержание — удержание силы, сдерживание. Нужно пони-
мать, что это очень индивидуальная сила и она не предназначена для других людей, не-
важно, нравится ли это кому-то или нет. Ее могут попытаться использовать другие, но она
предназначена лишь для индивидуальной реализации в этой жизни. Через канал храните-
ля ключей 14-2 она соединяет нас напрямую с Магнитным Монополем. 14-е ворота — это
ключ, 2-е ворота — это дверь.
В древней астрологии планеты считались богами. Нептун был повелителем морей и океа-
нов и передвигался на колеснице. Удержание или сдерживание силы означает, что у вас
есть поводья для сдерживания лошадей. Нептун сдерживает эту силу. Это необходимо
для того, чтобы наша жизненная сила не была растрачена на какие-то неважные или не-
нужные цели. Другими словами, сила Сакрального центра должна до поры до времени
сдерживаться 14-ми воротами.
Конечно, легко сказать — копи энергию и держи крепче поводья. Да, это непросто. Но эта
сила должна быть направлена на собственную реализацию, то есть для движения в уни-
кальном направлении. 14-2 — это индивидуальный канал, и согласно формату он работает
в пульсе. Никто не знает, когда возникнет этот импульс, но когда он произойдет, что-то
внутри внезапно заставит вас отпустить эти поводья и вся эта сила вырвется наружу. Но
до этого момента ее необходимо сдерживать.
Очень важно понять эту тему сдерживания. Это не какое-то наказание — это наша защи-
та. Сила, которая удерживает поводья в позиции, в которой у нас располагается Нептун,
очень важна и в некотором смысле дает нам убежище. Именно поэтому здесь есть эта
фраза про сдерживание. Это сдерживание силы, энергии или чего-то бы там ни было. Эта
позиция Нептуна в карте помогает человеку войти в контакт с его срединной точкой, и то-
гда становится очевидно, где вверх, где низ, где лево, где право, где перед и где зад. Но
это очень индивидуально, и, например, для вас, сидящих передо мной, перед и зад, лево и
право будут другими. Мы все уникальны, и мое направление и ориентация по жизни зави-
сит от того, из чего исхожу я — какова связь с моей сердцевиной, с моей срединной точ-
кой. Энергия, которая там есть, способна усилить мое направление, а направление нахо-
дится в 2-х воротах Магнитного Монополя — в восприимчивости. Это открытость и отсут-
ствие какой-либо активности. Это лишь ожидание того, когда произойдет это усиление и
усиление правильной для этого направления силой, потому что сам факт того, что вы на-
ходитесь в позиции силы (14-е ворота — владение в великой мере) еще не значит, что
применение этой силы будет правильным и корректным в данный момент и в данном на-
правлении. Поэтому здесь необходимо накопление, сдерживание, чтобы не расплескать
эту энергию на чуждые вам цели.
Очень часто это ощущается как «нет, не сейчас…». Но когда возникает этот удар пульса,
это очень легко почувствовать — поводья отпускаются и лошади срываются в галоп. Это
импульс «вперед». Тогда это самая лучшая инвестиция этой энергии. И это готовность на-
править свои ресурсы в мир, реализуя свое личное предназначении в соответствии с той
индивидуальной силой, которая присутствует в каждом человеке.
1-я линия. Понимание, что богатство это еще не все. Когда мы доходим до линий, 1-я ли-
ния звучит как деньги это еще не все, и здесь, разумеется, речь идет о том, чтобы инве-
стировать самое ценное, что у нас есть. Эту фразу можно заменить на сила — это еще не
все.
Я сейчас вспомнил об одной женщине с 14-ми воротами в 1-й линии, которая пришла ко
мне за гомеопатическим лечением. У нее была лейкемия. Здесь тоже можно перефрази-
ровать, что обладание большим количеством иммунных клеток это еще не все. Обладание
богатством это еще не все. Дело не в количестве, а в качестве. Самое важное заключает-
ся в том, как и когда это богатство, эта энергия, эти деньги, эти клетки будут применяться.
Но в этой линии также присутствует и понимание, что богатство имеет свои проблемы. В
данном случае это выражалось в огромном количестве лейкоцитов, что также не очень
здорово. Ключ для выражения силы — высшие принципы. И это основание. Высшим прин-
ципом является то, что идеальным образом сочетается с тем предназначением, к которо-
му приводит индивидуальное направление, и поэтому энергия сама по себе никогда не
может стать ключом. Сам факт обладания энергией это лишь дверь, но нужен еще и ключ,
и поэтому здесь необходимо сдерживание. Чтобы энергия не была израсходована на не-
существенное, она должна направляться только в соответствии с высшими принципами.
2-я линия — управление. В экзальтации это становится расширением. 2-я линия всегда
скрывает в себе нечто ценное, и в 14-х воротах скрывается естественный талант к управ-
лению. В зависимости от того, где именно расположен Нептун, это может быть талант
управления мыслями, ощущениями, энергиями — чем бы это ни было. Мудрость, инвести-
рованная в экспертизу, приносит свои награды. Ключ к силе лежит в том, чтобы не стре-
миться к одиночеству и не пытаться делать все самим. Да, нужно осознавать, что другие
люди тоже обладают естественными талантами в тех областях, где их нет у вас. Таким
образом вы защищены от неудач, потому что не делаете то, чего не умеете. «Я не лезу не
в свое дело — это чужая область».
Можно сказать, что 2-я линия легче справляется с удержанием силы, чем все остальные.
Будучи отшельником, она любит этот момент сдерживания, и этот процесс для нее ком-
фортнее, чем для других линий. В падении это тщеславное мнение о себе как о лучшем
эксперте. Ключ к силе — делать все индивидуально. Я делаю все сам и по-своему — I do it
my way.
3-я линия — служение. Применение таланта и богатства для высшего блага. Именно в
этой позиции расположен Нептун у Штеффи Граф (немецкая теннисистка — прим. ред.).
Забавная линия. В падении это звучит как жадность и саморазрушение моральных усто-
ев. Она это не проживала, но за нее это делал ее отец. Он хотел как можно больше зара-
ботать денег на своей дочери и обращался с ней как с некой инвестицией. Она «сделала»
его жадным. И здесь опять же мы можем видеть, что Нептун — это сила, питающая на-
правление, и она очень мощная. В чарте Штеффи есть 34-20 и 35-36 — Харизма и Мастер
на все руки. В 14-х воротах происходит удержание этой силы, но потом она в какой-то мо-
мент вылетает через 34-20. Начинали даже ходить разговоры о том, что ее стоит переве-
сти в мужской теннис, поскольку она выигрывала все, что возможно, 6 лет подряд. Бо-
лельщики уже скучали — никакой интриги. Ее отец был ее менеджером и выпускал ее на
поле везде, где можно было на этом заработать… В итоге он попал в тюрьму за неуплату
налогов, но это была ее энергия. Важно понимать, что такое тоже может происходить. Эта
сила очень мощная и она никак не связана с моралью… Но мы можем взглянуть на это и с
другой стороны — ее энергия взяла в оборот отца как инструмент, обеспечивающий по-
ступление денег… Одним из ключей к этой силе является бескорыстный вклад в сообще-
ство. Но в падении это сила эгоизма, питающая жадность. Она питала жадность своего
отца, а он был открыт к этому, и это как выполнение приказа: «Окей, я это сделаю…»
4-я линия — безопасность. Сосредоточенность на закладке прочного фундамента. Защи-
та от нападения. Ключ к силе лежит в развитии навыков для гарантии прочности основа-
ния. Я знал нескольких людей, у которых была эта линия, которую экзальтирует Луна, и я
скажу, что эта энергия защищает не только их, но и тех, кто находится рядом. В ауре но-
сителей этой линии люди чувствуют, что ничто не может им навредить. Здесь есть такая
великая защищающая сила. И как вы можете обратить внимание, в описаниях всегда упо-
минается слово ключ. Это ключ к тому, как обращаться с этой силой и применять ее, вы-
ждав нужный момент для действия. Она сдерживается, чтобы не быть истраченной на
что-то несущественное — тема высших принципов. В падении это самонадеянность и не-
способность гарантировать безопасность из-за отсутствия надлежащих навыков. 4-ю ли-
нию можно назвать линией компетентности. Здесь идет процесс развития силовых навы-
ков.
— А мы можем в принципе рассмотреть 4-ю линию в контексте коррупции?
Смотрите, здесь нужно понимать, что этот процесс не направлен на то, чтобы что-то раз-
рушать. Это инструмент, с помощью которого жизнь может привнести новые ценности.
Чтобы объяснить 50-е ворота в 4-й линии, есть пример. Можно представить, что большин-
ство людей рождается со списком, на котором написан свод ценностей — что хорошо, что
плохо… У каждого свой список, и эти темы могут совершенно не совпадать. 4-я линия 50-х
ворот рождается с чистым листом, на котором ничего не написано. И поэтому с самого на-
чала таким людям приходится самостоятельно выстраивать свои ценности. Им нужно по-
нять, что для них хорошо и чего стоит держаться, а также что для них плохо и чего стоит
избегать. Коррупция по-английски означает искажение. Возможно, первое искажение
происходит при столкновении с законами общества — мне необходимо держаться своих
ценностей, поскольку на кону стоит безопасность, а с другой стороны, люди пытаются
коррумпировать мои ценности, как бы говоря: «Почему ты не делаешь это так или вот так.
Делай так — так все делают…» Коррупция, которая исходит из внешнего мира, также
представляет риск. Если у вас есть 50-е ворота в 4-й линии, то неважно какой планетой
определена эта химия — вам нужно выработать свои собственные цели, выработать свои
собственные ценности и придерживаться их, чего бы вам это ни стоило. А в нашем случае
Нептун говорит, что в этом процессе вы получите безопасность, и ключевым словом для 4-
й линии в 14-х воротах является слово компетентность. Это основание. Мы должны быть
компетентны в следовании единственному пути и ждать возможности, когда это качество
будет востребовано.
5-я линия отражает суть всей гексаграммы. Высокомерие. (За окном раздается гром и все
смеются) …высокомерие и надменность небес… Всегда есть риск, свойственный позиции
силы. С одной стороны, это надменность, которая свойственна людям в позиции силы, и
она может быть использована осознано, поскольку приводит к возникновению дистанции
между людьми. Если вы находитесь в позиции силы и власти и не хотите иметь с кем-то
дело, то достаточно надменного взгляда, чтобы человек держался от вас подальше. Так
что некоторые люди используют это как технику защиты. Это также применяется в конку-
рентных ситуациях для того, чтобы убедиться, что я выше. И через высокомерие можно
оттолкнуть людей так, что они более не захотят к вам приблизиться. Так можно избавить-
ся от того или иного человека.
Экзальтация — врожденное достоинство как ключ к силе. Если у вас есть достоинство,
высокомерия не требуется. Я помню один из своих снов. Я шел по отелю в свой заброни-
рованный номер и увидел табличку на двери своего номера — это был номер 145. Я стоял
перед дверью, у меня в руке был ключ, а над числом 145 был нарисован символ Солнца.
14-е ворота в 5-й линии экзальтируются Солнцем…
Итак, врожденное достоинство является ключом к силе. С другой стороны, это врожден-
ное умение видеть слабых, что питает иллюзию собственного превосходства. И я знаю
это. Мой Сатурн расположен в 5-й линии 14-х ворот. Я могу быть в позиции силы, то есть я
что-то знаю, а ты нет. Да, в первые 30 лет жизни мое поведение очень отличалось от того,
как я веду себя сегодня. Внутри меня часто звучало в отношении кого-то: «Ты такой ту-
пой…» Я не говорил этого людям напрямую, но я уверен, что это читалось в моей ауре, и
люди могли чувствовать, что я смотрел на них свысока. Но это процесс обучения и разви-
тия авторитета, и такое поведение было потому, что чувство собственного достоинства не
является врожденным чувством. Это процесс, где понимание приходит с годами. Тот факт,
что я имел дело с человеком, который не знает то, что известно мне, не означает, что я
нахожусь в позиции превосходства. И если здесь происходит рост, надменное поведение
просто перестает быть нужным и более не будет проявляться.
— Это процесс перерождения надменности в чувство собственного достоинства?
Да, это перерождение. Если вы обретаете уверенность в себе, надменность уходит. Я ду-
маю, что это везде так, но точно знаю про свою страну — у нас часто люди злорадствуют:
«А, ты не знаешь!» Но это может проявляться совсем по-другому: «Ты не знаешь? Это про-
сто, и я тебе сейчас покажу…» То, что раньше создавало иерархию, может приводить к
равенству. Надменность лишь создает иллюзию превосходства. Если развернуть иерар-
хию на 90 градусов, то все люди окажутся на одном и том же уровне, но при этом дистан-
ция не изменится. Дистанция, нужная для 5-й линии, не исчезает, но ситуация меняется
кардинально. Но даже зная все эти вещи, я по сей день чувствую в себе эту надменную
часть, которая хочет вылезти наружу. Это такое жало, но я вижу и развитие, и все больше
ощущаю, что мне более не требуется этого оружия. Тем не менее, поскольку это работает
в импульсе, это качество вылезает быстрей, чем я могу его осознать и удержать, поэтому
такая возможность всегда присутствует.
Безусловно, надменность является признаком неуверенности. И как сказал Рэнди Ньюмен
— на вершине горы всегда одиноко. Когда появляется возможность понять, что мы все на-
ходимся на одном уровне, становится гораздо комфортнее, и мне очень повезло, что я уже
более 20 лет работаю с Дизайном. Раз за разом, когда я просто перечитывал эту линию, я
понимал, что есть лишь иллюзия превосходства. В своей молодости я наслаждался этой
иллюзией. Этот драв был даже по отношению к моим учителям и все лишь для того, чтобы
почувствовать: «Ага, вот этот учитель не знает того-то и понятия не имеет об этом!» Это
было приятно. Что ж, это процесс развития…
6-я линия. Здесь появляется шанс, что надменность может трансформироваться. Смире-
ние. Богатство и власть в своем наиболее экзальтированном проявлении. Борис Беккер (и
снова немецкий теннисист — прим. ред.). 14-е ворота в 6-й линии. Нет знания, откуда бо-
гатство приходит и куда оно уходит. То пусто, то густо. Для него, учитывая его канал 59-6,
это была сексуальная сила. Просветленное признание материального успеха как Боже-
ственной воли. Пришло и ушло. Духовность как ключ к принятию и источник силы. Здесь
довольно простая полярность, поскольку в падении это экзистенциализм как ключ к при-
нятию и источник силы. То есть либо духовность является ключом, либо экзистенциализм.
Две стороны медали. Здесь можно увидеть, что материальный успех и деньги просто яв-
ляются одним из аспектов духовности. Когда у вас много денег, то вы демонстрируете
миру свой дух через то, на что вы их тратите. Зарабатывать деньги это одно. Проблема
возникает после того, как вы их заработали. Об этом говорил Билл Гейтс — разумно тра-
тить гораздо сложнее, чем зарабатывать. Что делать с ресурсом? И тогда появляется воз-
можность увидеть дух этого человека. Здесь все, что дается человеку и у него отнимается,
воспринимается как духовный акт и не зависит от количества денег. Но есть и другая сто-
рона — люди могут отвергать все духовное и быть полностью погружены в материальный
мир. Интересно увидеть, что у 2-х ворот в 6-й линии схожая полярность. Вторая часть 2.6
также вовлечена в материальный мир с головой — нужно зарабатывать на жизнь, нужно
оплачивать свои счета… Это все дилеммы 6-й линии…
УРАН
Характеристики
* 7-я планета от Солнца.
* Уран стал первой планетой, обнаруженной в Новое время при помощи телескопа. Его открыл Уи-
льям Гершель 13 марта 1781 года, тем самым впервые со времен античности расширив границы
Солнечной системы в глазах человека.
* Ледяной гигант.
* 27 спутников. Самые крупные — Титания и Оберон.
* Масса Урана в 15 раз больше массы Земли.
* Наклон оси — 98 градусов.
* Самая необычная черта Урана — это наклон оси вращения. Если другие планеты вращаются по-
добно юле, Уран катится по своей орбите подобно шару. На планете сформировалась самая
странная система сезонов года: в полярных регионах по 40 лет тянется зима с вечной ночью,
вслед за которой наступает такое же долгое лето бесконечного солнечного света.
Мифология
* В древнегреческой мифологии олицетворение неба, супруг Геи (Земли). Относится к самому
древнему поколению богов. По одной из версий Уран — сын Хаоса, а также отец титанов. Первый
стал править всем миром. Согласно Гесиоду, Гея, вступив с Ураном в брак, породила горы, нимф,
титанов, циклопов и сторуких исполинов — гекатонхейров. Одной из главных черт Урана была его
бесконечная плодовитость. Своих детей, ужасающих своим видом, Уран ненавидел. Он прятал их
в утробу Геи, чем причинял ей тяжкие страдания.
Уран — мой любимчик, поскольку
он представляет собой нечто
особенное. Если обратиться к
тому, что сказал «Голос», в 1781
году произошел базовый сдвиг и
мы стали 9-центровыми, и теперь
мы живем в переходный период,
который закончится в 2027. В
момент открытия Урана в 1781
году Плутон находился в 41-й
гексаграмме, которая соответ-
ствует стартовому кодону, а в
2027 году Плутон снова зайдет в
41-ю гексаграмму и даст отмашку
для начала нового цикла. Так что
мы живем сейчас в уранианское
время, которое организовано зо-
диакальным раундом Плутона.
В конце концов это подготовка к
эпохе индивидуализма, посколь-
ку в соответствии с мировыми
часами в 2027 году фоновая ча-
стота планеты изменится, то есть
коммунальная частота глобального Креста Планирования перейдет в частоту Креста Спя-
щего Феникса. Этот крест имеет и другое название — крест Пробуждающегося Духа. Он
состоит из канала 34-20, а также 55-х и 59-х ворот. Так что в этом смысле в качестве энер-
гетического фона в последующие 400 лет будет доминировать тема индивидуализма. И
так как нас отделяет от этого чуть более десятилетия, у присутствующих здесь есть все
шансы испытать этот переход.
Постепенно уранианская энергия, которая по меркам истории достаточно юна (всего лишь
два с половиной столетия с момента открытия), входит в сознание человечества, и мы
можем сказать, что она входит не только в сознание, но и в физический мир — в наши
тела. Это своего рода воплощение уранианского качества. И главное, что мы получили в
этом сдвиге космических часов — это увеличение срока человеческой жизни. Это очень
важно, поскольку это дает шанс для каждого индивидуума пройти свой собственный ми-
стический путь и пробудиться к своей природе.
Может показаться, что пробуждение связано с осознанностью, но парадокс в том, что с
механической точки зрения это не так. Сатори не имеет отношения к осознанности. Если
вы взглянете на Канал Пробуждения — на 10-е ворота в соединении с 20-ми, то вы не уви-
дите центров осознанности — это чистая механика. Бытие. Простое присутствие. И это
пробуждение к себе означает, что человек ведет себя в соответствии с тем, кто он есть
каждое мгновение. Так что здесь нет ни размышлений, ни восклицаний: «О-о, посмотрите,
как это великолепно!» Нет, это лишь то, что есть, и ничего кроме присутствия в моменте.
10-е ворота — это любовь к себе и это высшие принципы. Реализация того и другого и яв-
ляется пробуждением, и это то, к чему Уран открывает двери…
Понятно, что в 1781 году не все двери сразу же открылись. Это было только начало про-
цесса развития, но сейчас, когда Плутон подходит к завершению своего 246-летнего цик-
ла, мы уже подходим к его концу. Все научные открытия и знания, полученные за этот пе-
риод, необычайно важны для нашего вида, и, конечно же, важнейшим аспектом этих зна-
ний является генетика. Теперь мы точно знаем, что каждый человек уникален. Это основа
индивидуализма. Каждый отличается от другого, и это не социальное неравенство — это
генетические отличия. Мы все разные. То, что особенно характеризует уникальность каж-
дого человека, так это позиция Урана в его натальной карте. Это наиболее необычное и
экстраординарное место в бодиграфе, определяющее аутентичность пути каждого чело-
века.
Мне очень нравится непохожесть Урана. Если рассматривать остальные планеты, то они
так или иначе схожи в своем движении вокруг Солнца. Они как бы говорят: «Окей, мы ра-
ботаем в одной плоскости, и все наши луны следуют этому же шаблону». Но Уран говорит:
«Нет, я другой». Луны Урана вращаются поперек плоскости эклиптики, то есть под углом
около 90 градусов. Это не совсем прямой угол, но примерно… И это представляет уни-
кальную локальную систему. Уран циркулирует по небу и говорит: «Я делаю это по-своему.
Мой магнетизм работает иначе», и его луны вторят: «Мы другие». И астрономы говорят,
что Уран — это планета, которая выпадает за рамки общих правил. Она вне нормы. В этом
оригинальность Урана, но это же самое качество дважды встроено в нашу химию.
В Германии есть такое выражение: «Мы рождены оригиналами, но умираем копиями».
Грустное заявление, но это результат обусловленной жизни. Если мы не проживаем свою
оригинальную жизнь, мы проживаем чужую. Но в контексте Урана внутри нашей индиви-
дуальности существует некая, если можно так сказать, особая уникальность. Это звучит
как масло масленное, но я просто пытаюсь это подчеркнуть…
Бодиграф проявляет нашу оригинальность, но наше общественное образование направле-
но на то, чтобы люди были похожими и вели себя в соответствии с общественными норма-
ми. «Если ты принадлежишь к данному сообществу, то должен вести себя надлежащим
образом и выглядеть подобающе…» И когда мы оглядываемся назад, мы видим откуда все
это пришло. По сути, в племени было очень важно быть такими, как все, и никто не смел
отличаться от других. Все эти правила — вот так должны вести себя женщины, так под-
ростки, так дети… Все поведение, все ритуалы, питание, внешний вид… — все было ре-
гламентировано. Поэтому даже сейчас стать индивидуальностью, при этом оставаясь ча-
стью сообщества, не так уж и просто. И тем не менее время пришло — время сдвига этой
парадигмы и перемен в общественном сознании. Да, оглянувшись назад, мы видим разни-
цу и понимаем, что есть масса позитивных изменений. Эти перемены набирают обороты, и
это новые возможности для всех людей более не быть «равными», то есть одинаковыми. И
тем не менее старые племенные обусловленности все еще висят тяжким грузом на наших
плечах.
Уран активирует в энергетике человека нечто особенное, и это то, что, в принципе, не мо-
жет быть описано снаружи. Мы можем помочь человеку увидеть определенные паттерны,
когда мы описываем его позиции Луны, Венеры, Марса… Но ту часть его индивидуально-
сти, которая относится к Урану, мы способны описать только поверхностно. Здесь нужен
совершенно другой подход — подход с обратной стороны. То есть здесь нужно спросить у
самого человека: «А теперь скажи мне, пожалуйста, как эта часть проявляется в твоей
жизни?» Обычный способ интерпретации гексаграммы может дать лишь общие рамки, но
то, как это ощущается во внутреннем мире человека — это уже другая история. Мы не
можем знать этого снаружи, поскольку это наиболее экстраординарная часть человече-
ской натуры.
Вращение Урана вокруг Солнца кардинально отличается от других планет. Это происходит
в другой плоскости и это нечто вне нормы. И поскольку Уран активирует определенный
генетический аспект в человеке, эта часть находится за пределами какого-то типажа. И
тогда возникает вопрос: «Как это определить? Как это назвать?» Поэтому важно увидеть
те линии в И-Цзин, которые фиксирует Уран. Статистически он менее остальных объектов
упоминается в фиксациях — всего 28
линий из 384-х. Когда мы смотрим на
все гексаграммы, где Уран описыва-
ет часть линии, мы видим, что он за-
трагивает темы эксцентричности. Он
как бы говорит: «У меня есть право
сказать или сделать это по-
своему…»
Это бодиграф, где активны те воро-
та, которые экзальтируются или па-
дают под воздействием Урана. Вы
видите, что здесь прописана инди-
видуальная часть мистического пути
(51-25 и 10-20), а племенная часть
начала этого пути — 19-49 и 37-е во-
рота — остается открытой. Каждый
из нас вырастает в своем сообще-
стве, даже если по какой-либо при-
чине ребенок растет не в своей се-
мье. Процесс взросления происходит
внутри сообщества, но затем появ-
ляется шанс это сообщество оста-
вить. В этом контексте я бы назвал
40-е ворота освобождения воротами освобождения от сообщества. Это возможность на-
чать собственный путь независимый от сообщества, в котором мы выросли, и независимо
от любого сообщества в принципе. Это собственный индивидуальный путь, который толь-
ко свой и ничей больше. И у нас есть шанс пойти этим путем и тем уникальным способом,
который подходит только для нас.
В связи с этим у меня в голове сейчас играет одна немецкая песенка, и там есть такие
слова: «Я иду по своему пути и не могу описать его, поскольку он каждое мгновение но-
вый». В этом суть. И это называется инициацией. И тогда Эго говорит: «Если то, что я
хочу, является мной, тогда я автоматически пробуждаюсь». Это механика. Это не касает-
ся осознанности. Это то, что просто происходит. И это то, что приносит Уран. И в то время,
в которое мы живем, это возможно для многих, а не только для горстки людей, как это
происходило тысячелетиями. Урану требуется 84 года для того, чтобы сделать полный
круг по зодиаку — мы теперь живем в уранианском цикле, и продолжительность жизни
увеличилась кратно по сравнению с прежними веками. Теперь это возможно для многих,
поскольку у нас есть шанс реализовать это качество Урана в полной мере и прожить сна-
ружи то, что находится у нас внутри. Каждый человек несет это в себе на биологическом,
биохимическом уровне.
По сути, эта активация Урана говорит в первую очередь о том, что 40-е ворота представ-
ляют собой преддверие индивидуальной части мистического пути. Мы здесь должны отпу-
стить себя и освободиться от чужого (40-е — это ворота освобождения). Мы должны быть
свободны от ожиданий и всего того, что требуют от нас в обществе и семье. Мы более не
должны быть от этого зависимы. И в этом смысле 40-я и 51-я гексаграммы очень близки
друг к другу. Это о том, чтобы освободить себя от ожиданий, требований, ответственности
и всего того, что представляет наследие нашего прошлого. Освободить себя для того, что-
бы начать делать собственные шаги, а не подражать кому-то еще. Это уникальные шаги, и
мы живем, чтобы прийти к этому моменту. Если мы посмотрим в прошлое, то до последне-
го времени это было просто невозможно. Тот, кто шел собственным путем, преследовался
или в лучшем случае отторгался племенем и сообществом. Но сейчас другое время, и по-
этому мы должны соединиться с этой индивидуальной частью, чтобы даже внутри семьи
можно было сказать: «Я отличаюсь!»
У Берта Хэлингера есть потрясающая техника для успешного взаимодействия индивиду-
альности и общества, и она показывает, как можно оставлять старое позади. С начала 17-
го века мы живем под глобальным Крестом Планирования с фоновой частотой определен-
ности 37-40. И поскольку космические часы идут против часовой стрелки, мы находимся в
конце этого цикла в 1-й линии 37-х и 40-х ворот. И 37.1 называется отец или мать. Но те-
перь все чаще и чаще можно увидеть образованных одиночек. Происходит слом семейных
ценностей и племенных правил. Теперь люди все чаще говорят старому: «Спасибо, мне это
не подходит…» Это не что иное, как подготовка к индивидуальному циклу, к новому вре-
мени — к времени индивидуумов. Если вы освобождаетесь от чего-то, вы становитесь
свободными для чего-то. И поэтому очень важно избавиться от всего лишнего, чтобы по-
явилось место для чуда.
Конечно, человек здесь также и для того, чтобы реализовывать определенные требования
общества, и поэтому у нас есть свои ответственности в контексте взаимоотношений и
того, откуда мы пришли. И когда мы обучаем детей, мы говорим им: «Теперь вы можете
делать некоторые вещи самостоятельно — намазывать масло на хлеб, одеваться, выхо-
дить из дома…» Все эти аспекты являются частью 40-х ворот. И у нас сейчас такое время,
когда многие вещи можно делать самостоятельно — даже зарабатывать деньги. Это то,
что приносят 40-е ворота, и это говорит о том, что у нас более нет той ответственности,
которая навязывалась нам из поколения в поколение.
Кстати, я могу предложить вам простую и практическую технику для избавления от не-
нужного. Чтобы понять, чего вы больше не хотите делать, нужно просто уединиться. Нужно
побыть в одиночестве и набросать список из того, от чего вам стоит избавиться. Ну а по-
сле этого останется лишь набраться мужества и реализовать это в жизни.
Ну, например, если в партнерстве никто не хочет отвечать за вынос мусора, то эта пара
должна найти кого-то третьего, кто будет выполнять эту работу. Можно нанять уборщицу.
Да, ей придется платить, но это может быть намного проще, нежели делать это самим.
Очень важно определить ответственности друг друга и прояснить их — это нас освобож-
дает. И это то, о чем говорит Уран. Нужно освободиться от всего мешающего, а иначе не-
возможно ступить в terra incognita своего мистического пути.
Мистический путь включает два племенных канала, которые приводят нас в Эго, а далее к
Горлу следуют уже два индивидуальных канала. Как я говорил, 40-е ворота являются сво-
его рода преддверием, а вот вторая часть пути как раз связана с Ураном. Как мы можем
видеть, независимость возможна лишь при освобождении себя от ответственности за об-
щественные аспекты. И в этом контексте у людей могут быть сложности с тем, чтобы опи-
сать оригинальность и подобрать правильные слова. Для неординарного трудно использо-
вать обычные слова, чтобы описать нечто отличающееся от нормы и сделать это ясным и
понятным для коллективного, о чем также говорит Уран через канал 17-62. Мы должны
общаться, обмениваться, говорить друг с другом, коммуницируя свою экстраординарность
и оригинальность. Это краеугольный камень.
У Берта Хелленгера часто звучало одно очень красивое высказывание: «Окей, мои доро-
гие родители — мое сердце благодарно за все то, что вы дали мне и за то, что я взял от
вас. Но теперь я двигаюсь дальше, и жизнь будет давать мне нечто новое… Теперь я буду
брать от жизни… Так что спасибо и пока…». В некотором смысле это описание связи 40-х
и 51-х. «Окей, я больше не ответственен за то, что не имеет ко мне никакого отношения,
даже если так было всегда. Я должен покинуть сообщество, своих родителей (40), и я де-
лаю свои собственные шаги и выбираю свой путь (51) — тот путь, который отражает мою
идентичность».
Зачастую родители в традиционных семьях ежедневно звонят своим взрослым детям и
просят их потом перезванивать, но дети не всегда об этом вспоминают — они строят свое
будущее. Жизнь стремится вперед, и родителям нужно принять это. У их детей есть уже
собственные дети. «Окей, вы мне отдали себя, а я тоже самое буду делать для своих де-
тей — себя я буду отдавать им. Жизнь течет только вперед…» Так же «поступают» и гены.
Они «говорят»: «Отдай себя следующему поколению. Создай следующее поколение. Ни-
чего кроме продвижения дальше. Дорогу новому!»
Это означает, что при коммуникации (и здесь мы смотрим на определенность 17-62), если
кто-то хочет быть понят, слова должны быть организованы. Как при построении предло-
жений — должно быть подлежащие, сказуемое… Нужна грамматика и определенный по-
рядок слов. Нужны аргументы и факты. Коммуникация всегда является базой, когда мы
говорим об Уране. Но так как это нечто уникальное, то не всегда просто описать собствен-
ный путь. «Как я стремился к нему, как я начинал, как я нашел его…» Это то, что нужно
донести до других — донести до коллективного. И в контексте контура Понимания это
должны быть голые факты. Это коллективный контур, и он неличностный, поэтому когда я
говорю с людьми, моя речь должна быть наполнена логикой. Нужно дать возможность
следовать за моими рассуждениями, понимать их, и только тогда они могут быть приняты.
17-62 — дизайн организовывать и быть организованным. Здесь глубокая связь с языком —
с организованным языком и организованным мышлением. И необходимо найти слова для
того, чтобы донести это понимание до других. У людей есть мнения, убеждения и факты,
которые могут быть доказаны. Это то, как их умы должны организовывать себя. И когда
факты приняты, они позволяют организовывать мыслительные процессы — говорить по-
следовательно. Это язык, который описывает этот способ мышления. Здесь человек вы-
ражает собственные мнения, делает свои выводами и делится собственными интерпрета-
циями мира.
Следующая определенность, которую мы видим — это энергетический формат индивиду-
альности 60-3. Это классическое уранианское качество, то есть в какой-то момент проис-
ходит мутация, после которой возврат к старому более невозможен. Это не постепенное
развитие — это своего рода тектонический сдвиг. Такому сдвигу всегда предшествует
рост внутреннего напряжения породы, что может быть абсолютно незаметно на поверхно-
сти. Снаружи вроде бы ничего не происходит. Это так называемая латентная фаза, кото-
рая может длиться достаточно долго, но в конце концов случается метаморфоза и тогда
весь бодиграф подвергается мгновенному неожиданному воздействию!
Мы можем увидеть, что в канале Мутации 60-3 (как и в канале Инициации 51-25) нет ни
одной линии, фиксированной Луной. Можно сказать, что Луна не имеет права диктовать
или влиять на то, что происходит в этих определенностях. То есть циклический формат
Луны с ее ежемесячными подъемами и спадами не имеет отношения к этим каналам, ко-
торые работают в пульсе. 60-3 и 51-25 можно сравнить со вспышкой молнии во время гро-
зы, которая меняет структуру и форму того объекта, в который она попадает.
В этом суть Урана и его энергетического формата, работающего в пульсе. Вы не можете
рассчитать, что и когда произойдет. Этого нельзя предвидеть и невозможно предсказать.
То же самое можно сказать и о канале Инициации 51-25 — внезапно в какой-то момент
происходит сдвиг, после которого ничто уже не может быть прежним. Это те внутренние
процессы, которые обладают свойством невозврата. Во время латентной стадии на по-
верхности может быть спокойно, но затем вдруг происходит удар пульса — и все меняет-
ся. Это базовый принцип и это то, с чем мы будем более тесно соприкасаться после 2027
года, когда начнет разворачиваться программа пробуждения духа…
Да, сейчас мы в стадии подготовки. Мы в конце латентной фазы, но с 2027 начнется время
проявления трансформационных сдвигов в течение следующих нескольких сотен лет. При
желании каждый может более глубоко взглянуть на линии и гексаграммы, где упомянут
Уран, и, возможно, помедитировать над этим. И мы можем использовать характеристики
этой планеты при рассмотрении индивидуальной карты. Это еще один слой, помогающий
увидеть организацию нашей физической системы.
В контексте планетарных ключей дом Урана находится в 3-й гексаграмме — трудности в
начале. Фундаментальный вызов инициации превзойти хаос и установить порядок. В не-
мецком языке есть выражение — любые начинания трудны. Но эта фраза имеет и про-
должение — со временем становится легче… Новое — это то, чего не было раньше, и в
этом смысле все начинается с хаоса. Новое трудно потому, что нет никакого опыта, как с
этим справляться. Мы не можем найти нечего похожего в прошлом, чтобы это повторить.
Мы сталкиваемся с неизвестным, и, конечно, это может приводить к сомнениям (63).
Да, вы не знаете, что вам делать и как с этим обращаться. Это незнакомо — никаких по-
хожих шаблонов. И здесь нужно отыскать новый порядок, то есть навести порядок в бес-
порядочном. И поскольку этого нет в коллективном поле, это всегда индивидуально.
В контуре Знания (с форматным каналом 60-3) всегда приходится иметь дело с новым на-
правлением и новой ориентацией. И мы уже видели тему направления в 14-х воротах (свя-
занных с Нептуном) как начальным энергетическим импульсом для возможной ориента-
ции. Но здесь, внизу Сакрала, мы имеем дело с новыми способами ориентации, абсолютно
непохожими на то, что мы имели ранее, которые, конечно же, будут влиять на импульс в
14-х воротах. 3-я гексаграмма говорит о том, что каждый момент являет собой то, чего в
мире никогда до этого не существовало. Это ворота нового. В контексте генетического
кода это базовая гексаграмма для дифференциации. Она задает гендерные различия,
определяя пол будущего ребенка. И здесь также определяется баланс рецессивных и до-
минантных генов. Это основа для нового порядка и новой манифестации — нового на-
правления бытия человеком. Все эти вещи должны быть ориентированы и организованы
по-новому.
3-я гексаграмма представляет собой формат организации жизни. Здесь природа произво-
дит нечто, что является уникальным и оригинальным. Конечно, это создается на базе того,
что мы генетически наследуем от наших прародителей. Здесь все получает ориентацию и
всему задается направление. И это задача 3-й гексаграммы (и соответственно задача
Урана) — проектирование и формирование уникальности. Это то, что делает человека че-
ловеком. Как говорится, бог не создает копий. И это, по сути, о том, чтобы физически во-
плотиться. Уран говорит: «Если не ты, то кто? Никто не может делать это так, как ты, и
никто не может проявить это так, как ты. И если ты этого не делаешь сейчас, то когда ты
это сделаешь? В этом формате нет ни прошлого, ни будущего — это вечное сейчас! Только
сейчас! Второго шанса не будет! Только эта жизнь! Только своим собственным уникальным
способом!…»
Дизайн клетки — это определенность 5-15 и висящие 3-и ворота — рецептор. Это означа-
ет, что через 3-ю гексаграмму на каждую клетку оказывается воздействие, которое влия-
ет на всю коллективную колонию клеток 5-15. То есть это индивидуальная уникальность в
коллективном ритме жизни. Да, энергетический формат отдельной клетки зависит от им-
пульса, и это всегда в настоящем. Пульс и ритм.
Рассматривая дизайн форм, мы должны принимать во внимание, что все формы жизни
имеют кристаллы дизайна, личности и магнитный монополь. Но это не распространяется
на отдельную клетку и на неодушевленные предметы. Клетка имеет лишь магнитный мо-
нополь в G-центре и кристалл дизайна в Сакральном центре — кристалла личности в ней
нет. В неодушевленных предметах есть лишь G-центр с 25-й гексаграммой Невинности, и
там находятся сдвоенный кристалл дизайна и магнитный монополь. Поскольку и то, и дру-
гое находится в одном центре, это безжизненно. Для анимации необходим как минимум
один канал и соответственно два центра, где кристалл дизайна и магнитный монополь от-
делены друг от друга. В этом случае возникает напряжение, поток энергии и это то, что в
нашем представлении и является жизнью.
В дизайне отдельной клетки это условие соблюдено. Поскольку здесь отсутствует кри-
сталл личности, все клетки тела предназначены быть (как сказал Голос) инструментами
сознания. Они не наделены отдельными кристаллами личности. Это означает, что клетки
— это кирпичики, которыми пользуется универсальное сознание для создания больших
форм. И это очень интересно, поскольку это касается не только клеток нашего тела, но и
бактерий и вирусов, которые также представляют собой не что иное, как инструменты со-
знания. И через импульс внутри нашего тела они также могут оказывать большое влияние,
создавая новое направление, новый порядок.
Кроме этого Уран связан с темой интеграции. Мы имеем шесть определенностей в Систе-
ме Интеграции, и это тема индивидуальной целостности, то есть готовность сопротивлять-
ся разрушению в те времена и в тех ситуациях, когда все меняется, наступает хаос, ничто
не упорядочено и все ново. Это та же самая ситуация, о чем говорит 3-я гексаграмма —
трудности в начале, когда непонятно, что следует делать в данный момент. И здесь Уран
говорит: «Я готов с этим справиться». Это такой уникальный инструмент для построения
нового порядка без потери своей целостности. Да, вы сможете пройти через это, преодо-
леть это, а с позиции 3-й гексаграммы это значит трансцендировать. С помощью этого ин-
струмента вы создаете новый порядок в жизни. И в этом смысле вы делаете это своим
собственным способом, не теряя своей целостности.
Остальные части бодиграфа могут быть какими угодно, но там, где находится Уран, вы
способны прорваться через все сложности и преуспеть. Дом Урана находится в 3-й гекса-
грамме, и соответственно там, где у людей в чарте сидит Уран, есть внутренний дар в хао-
тических и переходных ситуациях сохранять свою целостность. И эти люди в таких ситуа-
циях могут быть полезны тем, кто не знает, как обращаться с новым, как продвигаться в
этом. Это означает, что для этих людей более вероятно оставаться интегрированными в
себе и не терять свою целостность во времена вызова, когда все меняется и обновляется.
Так что где бы ни находился Уран в вашем чарте, вы можете к темам ворот, центра и кон-
тура добавить качество линии 3-й гексаграммы, что сделает описание более точным.
Мы видели в 17-62, что Уран всегда ищет возможность сказать: «Да, я понял, это
логично». И классика логики — «О, я теперь вижу причину!». Что ж, контур логики связан
с Селезеночным центром, и понимание приносит хорошее самочувствие. Когда звучат пра-
вильные слова, внутри нас происходит магия. И это ощущается: «О, да, для меня это
именно так!». Это коллективный контур, но это личное самочувствие. А если слов не хва-
тает, их можно придумать. Так новые вещи приходят в мир. Новые изобретения приводят
к новым названиям. Да, сначала мы имеем так называемое gentleman agreement — мы до-
говариваемся в коллективном, что с этого времени мы называем это явление, предмет,
или что бы там ни было именно так. Ну, например, в 60-е годы появилось слово космонавт,
которого не было ранее, но сейчас им никого не удивишь. И у нас у всех есть возможность
двигаться дальше и общаться, разделяя друг с другом нечто новое и экстраординарное.
Мы должны говорить, общаться, обмениваться — коммуницировать, и это ключ к сокро-
вищам, которые предлагает нам Уран. Заголовок для 17-й гексаграммы: «Если вы хотите
править, вы должны научиться служить». Это значит, что ум не хозяин, а слуга. Он должен
служить для понимания и принятия. И в конце концов он должен служить тому, чтобы этот
уникальный индивидуальный мутационный опыт сделать частью коллективного понима-
ния. Это основное предусловие всей жизни.
Да, мир гомогенизирован, и большинство людей хотят лишь достичь определенной цели —
они ищут устойчивости и безопасности. Но это невозможно, поскольку мы постоянно нахо-
димся в стадии перехода. Не существует окончательных состояний — есть лишь переход-
ные. Настоящий день — лишь переход от вчерашнего дня ко дню завтрашнему. Настоящий
момент есть не что иное, как переход от момента прошлого к моменту, который придет по-
сле. Каждое поколение — всегда поколение перехода. Оно берет что-то из прошлого по-
коления не только генетически, но также и в социальном, и культурном смысле, и потом
принимает это по-своему и продвигает далее. Это эстафета. Это означает, что всегда есть
лишь точка перехода. Да, так много людей хотят достичь какой-то окончательной точки
покоя, но все есть ни что иное, как переход…
Что ж, давайте вернемся к Сакральному центру, поскольку 3-и ворота, как и 14-е, которые
мы уже рассматривали как дом Нептуна, принадлежат этому центру доверия и сдачи. С
Нептуном мы видели, что у нас есть эта сила сдерживания для того, чтобы оставаться за-
щищенными — она призвана нас защищать. Но для этого необходимо доверие и сдача
этой перманентно меняющейся внутренней силе — силе, способной ориентировать нас в
совершенно новом направлении от момента к моменту и создавать новый порядок. Поря-
док — это космический принцип. В человеке всегда есть страх или обеспокоенность, что
порядка не существует, или если даже он и возможен, то мы не в состоянии его навести. И
поэтому во всех шести линиях 3-й гексаграммы звучит тема доверия. Всегда стоит этот
вопрос: «Доверяю ли я жизни?» И если нет доверия внутри меня и я полон сомнений, то я
ставлю под сомнение весь мир и самого себя, как его неотъемлемую часть. Этот недоста-
ток уверенности в себе приводит к ощущению неполноценности, а это разрушительно воз-
действует на Сакральный центр. Всегда стоит вопрос — верю ли я в себя. Доверяю ли я
той уникальной силе, которая есть у меня внутри. Но на уровне Урана это всегда заметно
— это всегда отличается от того, что считается нормой. Это наша уникальность.
Снаружи нас всегда оценивают, и это тенденция нашего мира. Но внутри человека есть
мутационная сила на клеточном уровне, которая способна создавать то, чего никогда не
было раньше, а соответственно и несравненное. Я раньше никогда не говорил об этом в
контексте семинара по планетарным ключам, и я рад, что теперь появилась возможность
интегрировать и эту информацию. Каждая линия 3-й гексаграммы имеет связь с одним из
каналов системы Интеграции, и движение через 6 линий 3-й гексаграммы — это движение
через 6 каналов Интеграции, поскольку здесь есть резонанс. И это то, что делает Уран та-
ким удивительным.
Логика здесь простая. Первый уровень, или 1-я линия, относится к Архетипу (34-57) как
основе индивидуализации. И в качестве примера я возьму Робин Гуда и Жанну Д’Арк.
Обычно, когда мы говорим про архетипы, мы подразумеваем, что этот парень ведет себя
как Робин Гуд, а эта девушка — типичная Жанна Д’Арк. Но здесь в Уране вы сами стано-
витесь архетипом. Мы можем сказать про другого: «Да, в этом аспекте тот человек подо-
бен тебе, поскольку именно ты в этом качестве представляешь собой архетип». И это так-
же нам показывает, что в названии каждого канала Интеграции мы имеем Выживание,
Харизму, Пробуждение… — это ключи, которые мы можем использовать шаг за шагом,
двигаясь по 6-ти линиям Урана. Интересно помедитировать над каждым аспектом Инте-
грации, поскольку это делает уранианскую картину еще более красочной. Это пошаговое
движение помогает нам ухватить суть, понять уникальность и неповторимость Урана. И
именно по этой причине я взял этот бодиграф со всеми активациями, которые приносит
нам Уран.
Давайте взглянем на линии и начнем с 1-й, коррелирующей с качеством энергии Архетипа.
Итак 1-я линия. Само понятие архетипа относится к некому основанию, а в нашем случае
это основа уранианской энергии, то есть уникальность и несравненность. 34-е ворота яв-
ляются источником жизненности, где все аспекты Сакрального центра собираются как
волосы в хвост — это сконцентрированная и наиболее мощная сила Сакрала. А 57-е — это
ворота эгоизма. Это означает, что эта сила только для меня. То есть эта индивидуальная
сила сконцентрирована внутри меня и предназначена только для меня. И когда ваш Уран
оказывается в 1-й линии, мы можем добавить те или иные ключи к этой силе. Где активи-
рован ваш Уран? Ну, например, если он находится в центре осознанности, тогда это гово-
рит об архетипичном виде осознанности. Если он находится в Горловом центре, тогда это
уникальный способ выражения и действия. У вас может быть очень специфический го-
лос… Это означает, что все ваши проявления будут не типичны и очень узнаваемы.
1-я линия 3-х ворот называется Синтез. Трудности могут быть преодолены, только когда
все соответствующие факторы проанализированы. И для меня это удивительно, посколь-
ку, когда мы смотрим на чарт Урана, у нас есть 17-62, то есть мы должны все проанализи-
ровать и на основании фактов обрести понимание. О чем же это? Когда мы хотим сделать
нечто новое, создать новое, то это вопрос нового порядка и ориентации. Импульс создает
хаос в настоящем, и этот хаос должен быть упорядочен по-новому. Из психологии мы зна-
ем, что замешательство — это предусловие для нового порядка. Без замешательства нет
нового порядка. И чем оно сильнее, тем больше возможностей для создания нового по-
рядка. Да, трудно двигаться по новой территории и восстанавливать свою целостность в
этой транзитной фазе, но это может быть преодолено, когда все соответствующие факто-
ры проанализированы.
Представьте премьеру пьесы в театре. Мировая премьера… Каждое мгновение существует
в жизни впервые. Каждое. Но одновременно это означает, что все есть не что иное, как
переход. В контексте контура Понимания хаос — это естественная вещь и он присутствует
всегда. Слово «хаос» в древнегреческом означает то, что еще не упорядочено. И мы зна-
ем, что это естественно и приводит к замешательству, а это предусловие для нового по-
рядка. Но кроме понимания, которое возникает постепенно, у нас есть знание, с которым
мы рождаемся, и это не что-то интеллектуальное. Можно сказать, что клетки уже несут в
себе определенное знание. Каждая клетка — это инструмент сознания и со временем по-
рядок возникает из беспорядка естественным образом.
Это означает, что всем нам необходим определенный уровень доверия жизни. Во-первых,
это вера в себя и свою компетентность — «я знаю, что так или иначе справлюсь…». Во-
вторых, всегда есть кто-то рядом, кто способен помочь. И третье — срединная точка. До-
верие тому, что в конце концов все встанет на свои места. Это три важных компонента, из
которых вырастает доверие. Это врожденное знание того, что любой хаос в конце концов
обернется порядком. И в 3-й гексаграмме есть это послание: «Знаешь, все будет хорошо,
даже несмотря на то, что сейчас это кажется ужасно». Как мы можем привнести в мир
нечто новое, если мы все еще хватаемся за старое? В этом смысле одна сторона медали
— врожденная уверенность в себе — врожденное знание, что порядок возникнет из хаоса.
Другая сторона (все имеет две стороны) приносит неуверенность: «Могу ли я справиться с
этим или нет? Будет ли все хорошо?». Здесь доверие интеллекту за счет интуиции, что
может привести к ненужной фрустрации.
Слово фрустрация относится к сакралу. В этом есть дилемма между умом с его мнениями
и сакралом с его жизненной силой. Ум говорит: «Да, нужно подстраховываться —нужен
запасной план». Но в итоге это не работает. Голова хочет быть боссом, но согласно 17-62,
базовый закон гласит — хочешь править, научись служить. Ум должен быть способным от-
пускать и это. То, что мы пытаемся достичь с помощью Дизайна — снять этот груз ответ-
ственности с ума, сбросить эту сумасшедшую ношу вместе с ее бесконечными страхами.
Важно, чтобы ум в конце концов отдался жизни со словами: «Да, ты лучше разбираешься.
Решай, а я буду наблюдать и помогать. Я смогу помочь это организовать через 17-62, но я
иду следом и не лезу вперед». Все определенности в Аджна-центре проекторские, и они
здесь для того, чтобы наблюдать и не бежать впереди паровоза.
То есть обратная сторона медали — это уход из Cакрального центра в голову, в интеллект.
И все это за счет интуиции, а интуиция — это базовый принцип контура Знания, проходя-
щего через все центры. Интуиция означает новое знание. Знание того, чего я не знал се-
кундой ранее. И, конечно, когда человек отсоединен от этого, он лишается доверия к себе
и к жизни, а это прямая дорога к фрустрации. Уверенность в себе, которая относится к
Сакралу, не имеет отношения к интеллекту. Это просто доверие и доступность жизни. Я
доверяю жизни внутри меня и снаружи. Я верю, что жизнь мудрее, чем я, и в глубине себя
я знаю — рано или поздно возникнет порядок, поскольку по-другому не бывает.
Да, неспособность знать, что порядок будет установлен, и давление найти это знание где-
то в другом месте. Если я не соединен со своим сакралом, не чувствую это в себе, то мо-
жет быть я найду это в своем уме через понимание? Очень часто так и поступают люди.
Они ищут ответы в книгах, они стремятся узнать это у гуру… Здесь нужно просто увидеть
глупость ситуации — у меня внутри есть нечто экстраординарное и уникальное — то, чего
более нет нигде и никогда не было и не будет, но я ищу описание этого в книгах с надеж-
дой, что найду какие-то разъяснения… Можно сказать, что это написано только в вашей
собственной книге жизни… Вот, где необходимо доверие. Мы сталкиваемся со своей уни-
кальностью, но встает вопрос, доверять ли ей, поскольку в книгах я об этом ничего не на-
шел…
Когда мы смотрим на 2-ю линию с перспективы Урана, мы видим квинтэссенцию уникаль-
ности. 2-я линия любой гексаграммы представляет собой экстраординарность, но здесь
это качество кратно усилено Ураном. И что мы видим в названии? Незрелость. Неограни-
ченное принятие чужого руководства. Вопрос следующий — кто руководит? Внешний мир
или внутренний? Доверяю ли я своей интуиции или нет? Кому я доверяю, в конце концов?
Если говорить о соответствии в Системе Интеграции, то это связано с каналом Нейронной
волны 57-20. Здесь знание приходит неожиданно и бьет по всей системе. У древних греков
был термин «Эврика», означающий момент некого просветления в мозгу. Раз — и это уже
здесь. Это левосторонний импульс контура Знания — это инсайт, откровение, озарение…
Это как вспышка молнии, когда вдруг откуда ни возьмись внутри возникает знание.
В Дримрейве эта часть относится к Царству Света — к тому пространству, где возможны
инсайты. Это нечто вроде цифрового импульса. Самое интересное, что теперь с этим де-
лать? То есть это возможность, что неожиданно в чем-то обретается ясность, но встает
вопрос — позволяю ли я этой вспышке, этому инсайту вести себя или нет?
Здесь это формализовано как неутомимая энергия роста, которая в конечном итоге одер-
жит победу. Да, но это всегда зависит от того, на что мы опираемся. Зачастую люди про-
сто не слушают то, что приходит таким образом. У многих бывают уникальные инсайты,
но, так как это не воспринимается, потом люди злятся на самих себя, потому что не смог-
ли довериться этому знанию. И такие знания могут перевариваться в человеке долгое
время, но так и не стать основанием к действию. «Да, это нечто новое, я никогда об этом
не читал и не слышал. Я не стану выражать это. Это еще не созрело. Нужно время…» Не-
зрелость… Но это энергия и потенциал для индивидуальной мутации. Это молния, бьющая
в мою систему и наполняющая ее определенной информацией, что всегда может вызвать
индивидуальную мутацию…
И другая сторона медали. Внутренняя неустойчивость, которая и принимает, и отвергает
авторитет одновременно. Речь идет о внутреннем мире, поскольку мы пока еще находимся
в нижней триграмме. Инсайт, который входит в мою систему, непредсказуем, но ведь это
авторитет, и это авторитет для данного момента, который я могу либо принять, либо от-
вергнуть. Это значит, что я что-то внутри себя знаю, но очевидно это нонсенс. И конечно,
поскольку это непонятно откуда возникло, я могу это знание отвергнуть.
В 1-й линии это может быть поиск где-то в другом месте. Это может быть поиск в книгах,
чтобы найти и сказать сказать: «Да, я прав, потому что это все описано. Кто-то с этим уже
столкнулся». Как тема нижней триграммы это тема внутреннего мира с ее базовым вопро-
сом — доверяю ли я собственной индивидуальности? Доверяю ли я себе, несмотря на то,
что это ни на что не похоже? А во 2-й линии есть вероятность, что другие люди обусловят
меня и я не уверен в себе и своем направлении. Здесь опять две стороны медали. С одной
стороны, это дает чувство безопасности, потому что я встроен в коллективное и следую
общим паттернам. И тем не менее нутро говорит о другом, и отсюда возникает неуверен-
ность. Нутро говорит: «Эй, у тебя внутри другая информация. И что теперь с этим
делать?» И, конечно, все сводится к главному — слушаете вы это или нет.
По сути, все в контуре Знания говорит о том, что внутреннее важнее всего остального. По-
этому у нас есть рефлекс защиты в 43-й гексаграмме Аджна-центра. Как только появляет-
ся собственный источник информации в ментальных процессах, восприятие правого и ле-
вого уха снижается до нуля. Система говорит — я больше не слушаю то, что происходит во
внешнем мире. Теперь внутренний мир намного важнее того, что снаружи. И когда этот
внутренний индивидуальный процесс завершается, внимание человека возвращается, и он
может сказать: «Упс, а что было минуту назад? Я все пропустил, но теперь я здесь…» И
это то, что очень важно — важнее слушать себя, нежели окружающий мир. Каждый чело-
век является индивидуальным каналом и фракталом космического сознания, и его правда,
его личная реальность всегда должна быть на первом месте.
3-я линия называется Выживание. О, здесь мы смотрим на саму дифференциацию — на
селективность генов — на то, что способно выжить, а что нет. На мужское и женское. Все
эти аспекты собираются в 3-й линии 3-й гексаграммы. Это рецепторная гексаграмма от-
дельной клетки. И что же она создает? Индивидуальность, которая либо выживает, либо
нет.
3-я линия связана с каналом Выживания (10-57) — каналом Совершенной формы. Это не о
том, чтобы стать совершенством. Это распознавание, что совершенство уже существует и
остается только ему соответствовать. Это особое и очень эгоистичное поведение в момен-
те.
57-я гексаграмма — это гексаграмма эгоистичности, а 10-я — гексаграмма поведения
идентичности, которая через поведение представляет все части Джи-центра (в зависимо-
сти от того, что там активировано). И все эти аспекты связываются воедино и очень эгои-
стично проявляются через поведение в настоящем. Это совершенная форма поведения,
которая уже есть. Если я каждое мгновение веду себя так, что чувствую себя превосход-
но, я совершенен. И это то, что позволяет мне выживать каждое мгновение, не теряя при
этом себя. Я выживаю собственным уникальным, здоровым для себя способом…
Каждая гексаграмма Селезеночного центра несет в себе страх в качестве основания осо-
знанности, и 57-я гексаграмма — это страх завтрашнего дня. Хотя если точнее, то это
страх следующего момента, поскольку, если я упущу настоящее, в следующую секунду я
могу и не выжить. Избавиться от этого страха довольно просто — нужно в каждый момент
быть собой и вести себя в соответствии со своей природой. Это лучший способ предотвра-
тить проблемы и перестать бояться будущего. В этом случае не нужны никакие страховки,
поскольку каждое мгновение — это лишь транзит из прошлого в будущее. И единственный
вопрос — как вы выживаете в этот самый момент, поскольку другого не существует.
В тексте 3-й линии сказано — способность признавать и различать плодотворность и бес-
плодность в их различных проявлениях. Это о селективности наших генов. Но чтобы про-
верить (что типично для любой 3-й линии), годится что-то или нет, фертильно это или сте-
рильно, сначала нужно попробовать.
Одна пожилая женщина, у которой я когда-то учился классической гомеопатии, часто го-
ворила своим студентам, что наша основная задача состоит в том, чтобы научиться разли-
чать между существенным и несущественным. И если вы хотите объявить что-то несуще-
ственным, это нужно проверить. Это очень важный момент. И это то, что делает Уран в 3-й
линии — он проверяет и выбирает, что плодотворно, и он отвергает стерильность. Здесь
находится ядро селективности. Выживание — это базовый энергетический формат, по-
скольку это базовый формат жизни. Это суть жизни, а иначе игра будет закончена. И со-
вершенная форма имеет лишь одну цель — быть. 10-57 — это эгоистичное поведение и это
любовь к себе. Не любовь к кому-то, а именно любовь к себе. И здесь видно, как эгоистич-
ное поведение ведет к хорошему самочувствию. А раз так, то это и есть гарантия того, что
в следующий момент я так же буду себя чувствовать здоровым и расслабленным.
Сколько людей полагается на то, что правильно или не правильно? Сколько считают как
должно, а как нет? Все эти обобщенные мнения, которые в ходу в коллективном про-
странстве… Но мы здесь имеем дело с индивидуальностью. И текст 3-й линии 3-й гекса-
граммы апеллирует к селективности генов как базовому принципу — необходимо быть из-
бирательными для того, чтобы гарантировать выживание человечества как вида. Эволю-
ция всегда производит то, чего не было раньше и никогда не будет снова. Это удивитель-
ная картина. Эволюция просто говорит: «Окей, на этом холсте никогда не будет ни одной
копии — только уникальности». И это мы можем сказать про каждого человека — такого
не было никогда раньше и никогда не будет впредь. Эволюция говорит: «Такой у нас есть
— зачем нам второй такой же?» Это то, что необходимо матери-природе, чтобы переда-
вать гены из поколений в поколения и гарантировать то, что это будет продолжаться, а
для этого необходима способность выбирать лучшего партнера для воспроизводства.
Здесь можно привести в качестве примера Дизайн Человека. Когда Дизайн входит в вашу
жизнь как нечто новое, то на первом этапе вы в замешательстве, потому что вы не знаете
как структурировать это знание, и это процесс, занимающий время. Со временем мы инте-
грируем «гены» из разных частей — берем что-то из внешнего мира (Дизайн Человека),
что-то из внутреннего (личный опыт) и из этого (1 + 1 = 3) мы создаем нечто уникальное. И
в конце концов мы можем сказать, что каждый чему-то научился. То есть все, что я про-
живаю, будет связано со мной и моей уникальностью. И я могу соединиться с тем, что при-
ходит из внешнего мира, через систему Дизайна Человека. И каждый из нас соединен с
Дизайном по-своему. В моем случае я увидел внутри Дизайна то, что для меня плодород-
но. И это то, что каждый аналитик ДЧ делает на чтениях, а каждый учитель делает на се-
минарах и образовательных программах. В этом причина, почему мы все такие разные. Это
основа.
Итак, 3-я линия несет наиболее мутационную энергию. А в этом энергетическом формате
внутри 3-й гексаграммы это мутация в квадрате. Вы не сможете найти более мутационной
силы, чем в этом месте. Это значит, что, если у вас Уран в 3-й линии, вам нужно внима-
тельно приглядеться к тому, что для вас плодотворно, а что пустая трата энергии. Касает-
ся ли это фактов, обстоятельств, людей, чего бы то ни было — это то, что позволяет оста-
ваться в состоянии физического благополучия. И если я нахожусь в этом состоянии, когда
я сталкиваюсь с тем или иным, тогда я готов пойти в эту связь, создать фертильные отно-
шения — 1+1=3. Моя часть и то, что приходит из внешнего мира, должны создать нечто
новое. И здесь наиболее важно быть эгоистичным. Вся суть заключается именно в этом. И
это создание связи с тем, что активирует Уран в конкретном центре, в гексаграмме, в кон-
туре, и тогда появляется хорошее самочувствие, потому что это говорит вам, что это фер-
тильно именно для вас.
Но всегда есть другая сторона, что в тексте прописано как извращенное отрицание эво-
люционных стандартов. И слово «извращение» иногда встречается в Рейв И-Цзин. В 58.2,
например. Это пришло из латыни, что означает обратное направление, то есть как воз-
вращение к прошлому. И здесь это отвержение как попытка вернуться в прошлое, что не
работает. Это говорит про остановку мутации, но это невозможно. И, конечно, у нас есть
люди, которые всегда отвергают то, что было бы хорошо для них. Это врожденная сопро-
тивляемость и упрямство, отвергающее мутацию. Это классическая тема упрямства, кото-
рая характерна для всего контура Знания.
Внутри контура Знания есть описание мутации, и это 12-я гексаграмма в 6-й линии. Эта
линия способна изменить все. Единственный социальный канал контура Знания — это 12-
22, где индивидуум мутирует общество. Остальные определенности контура Знания и
Центрирования не очень-то видят других людей, поскольку эта энергия эгоистична. А
12-22 открыт к людям и способен мутировать общество. И здесь указано, что мы имеем
базовую мутацию, которая не может пойти вспять, потому что уже произошла. Это необ-
ратимо. Это уже вышло в мир.
И вы можете увидеть это на примере с ДЧ. Да, многие ничего не хотят знать об этом зна-
нии и считают это чушью — не все готовы принимать новое. Не все хотят сталкиваться с
этим, уделять этому внимание, знать об этом… И это также очень по-человечески. Это
означает, что человек в настоящий момент просто распознает, что это для него бесплод-
но, и тогда он это отвергает…
3-ю линию Урана мы соотносим с 57-10. Это должно быть лично для меня, что можно инте-
грировать с тем, кто я есть, с моей любовью к себе, с моей эгоистичностью, с моим благо-
получием и хорошим самочувствием. Это должно резонировать с моим Я, и это всегда эго-
истично и здорово, что помогает мне идти собственным индивидуальным путем для про-
буждения к себе. Это тема 3-й линии…
Перед тем как мы ступим на территорию 4-й линии, давайте посмотрим на анатомию гек-
саграммы, что приносит еще одну очень важную перспективу для понимания бодиграфа.
В китайской И-Цзин каждая из восьми триграмм имеет двойное название. Нижняя три-
грамма 3-й гексаграммы называется пробуждение или гром. В частности в 51-й гексаграм-
ме эта триграмма представлена дважды — гром над громом. И это качество грома мы мо-
жем применить для любой из трех линий нижней триграммы 3-й гексаграммы. Заголовок
51-й гексаграммы гласит следующее — способность откликаться на беспорядок и шок че-
рез распознавание и адаптацию. Это не о том, чтобы шокировать другого. Это способность
адаптироваться к шоку. И как уже говорилось ранее, между каналами 60-3 и 51-25 суще-
ствует резонанс, и это говорит о том, что система должна обладать энергией и силой вы-
держивать этот шок. И здесь нижняя триграмма имеет этот потенциал, но если вы запута-
лись в Ложном Я, тогда у вас нет способности и силы реагировать на этот беспорядок и
шок так, чтобы выйти на новый уровень.
Когда мы смотрим на верхнюю триграмму 3-х ворот, мы видим бездну, знакомую нам по 29-
й гексаграмме. Верхняя триграмма, которая начинается с 4-й линии, принадлежит уже
внешнему миру. И 4-я линия — это харизма, направленная наружу. Три внешние линии
определяют взаимодействие с внешним миром, и это то, что мы называем бездной. По
сути, это прыжок в неизвестное. Это сдача. Это 29-е ворота, которые говорят «Да!» У Са-
крала нет ворот «нет». Все, что он может, так это сказать или не сказать «да». И «да»
есть не что иное, как сдача. И здесь в 4-й линии Урана нужно, во-первых, сдаться своей
индивидуальности, а во-вторых, выразить эту индивидуальность в мире. Конечно, здесь
мы сталкиваемся с харизматичным выражением, и вряд ли вас удивит, что 4-я линия 3-х
ворот резонирует с Каналом Харизмы 34-20. Это сила и ее выражение в сейчас. Каждый
человек должен выразить то, что он собой представляет — свою жизненность. И здесь у
нас манифестирующая способность — чистый манифестирующий генератор.
Все, что есть внутри Сакрального центра, вся его жизненность в этот самый момент долж-
на без каких бы то ни было условий и компромиссов быть выражена в мир. Основание 34-х
ворот, то есть 1-я линия, называется задира. Это очень важный аспект. И наиболее важ-
ная вещь для 34-х, чтобы их не принуждали и не запугивали, а позволяли выражать их
природную жизненность.
И это касается Урана с его темой чистой индивидуальности, которая не переваривает по-
давления. Подавление мгновенно вызывает агрессию — сакрал будет сражаться, исполь-
зуя эту бычью силу 34-х ворот. Он защищается, поскольку индивидуальность может под-
вергаться нападкам. Она может быть принуждена делать то, что для нее несвойственно.
И, конечно, здесь возникают темы злоупотребления и эксплуатации. Но 34-я гексаграмма
хочет лишь одного — выражать свое нутро. «Я хочу манифестировать то, что есть внутри
меня, что я из себя представляю». И это харизма и это сила, которая может также быть
использована в противостоянии внешнему устрашению.
Интересно, что люди с 34-ми воротами зачастую подвергаются наездам и нападкам, когда
они молоды. И особенно когда эта химия определена подсознательно, так что поначалу им
нужно соединиться с этим своим качеством. И эта же самая сила является защитой про-
тив нападок и принуждения. Для этого и нужна харизма 34-20 — для бескомпромиссного и
открытого выражения в моменте. Это жизненность, которая должна быть проявлена в
данную минуту. Врожденное качество, привлекающее ценное руководство.
4-я линия нуждается в тех, с кем она хорошо знакома. Ключевая тема — это тема доверия.
И это очень важно, потому что это своего рода органические, физические качества внутри
системы Интеграции, и 34-20, как часть этой системы, не принадлежит ни одному из кон-
туров. В системе Интеграции все связано с личной безопасностью, стабильностью и гаран-
тией выживаемости. И если ваш Уран находится в 4-й линии, то он будет выражаться
именно так. 4-я линия не хочет меняться. Она и не может этого сделать — ни сама, ни с
посторонней помощью, но это не значит, что она не принимает помощь извне. Это физиче-
ская сонастроенность, привлекающая заботу. То есть это о привлечении внешних сил, ко-
торые могут помочь и поддержать. Это тема 4-й линии — отношения, доверие, надеж-
ность, то, что поддерживает, питает и помогает найти порядок. 4-й линии необходима на-
дежность, а ее можно обрести лишь во взаимном доверии с другими.
Это своего рода сонастроенность с тем, что происходит вокруг и с людьми, и это то, в чем
нуждается 4-я линия — иметь источники, которым она может доверять. И я всегда говорю
4-м линиям — если доверие и дружба так важны для вас, то начинайте в первую очередь с
себя. Станьте лучшим другом самому себе. Станьте самим себе лучшим партнером. А в
контексте Урана — познакомьтесь со всеми этими историями и процессами, которые
свойственны только вам, и тогда вы можете доверять себе и своей индивидуальности. А
из этого уже автоматически рождается знание, кому и когда можно довериться во внеш -
нем мире.
4-я линия проникает глубоко не только в душу, но и физически. Вам предназначено дей-
ствовать из своего сердца, и в этом случае другие сердца будут открываться вам на-
встречу. И тогда возникает возможность привлекать питающие силы.
Но у нас есть и другая сторона медали, где требования эго ведут к отвержению. Хаотичная
энергия, которая нуждается в заботе, но отвергается. Да, если этого требует эго, то это
требование будет отвергнуто. Нужно помнить, что эго является единственным центром,
который не принадлежит контуру Знания. Эго центр — это центр воли и намерения, а это
не связано с душой и будет отвергнуто. То есть очень проблематично создавать порядок
по принуждению. Если я форсирую, то сталкиваюсь с отвержением, и тогда я не найду той
поддержки, в которой нуждаюсь. И тогда нет никакого изменения — никакой мутации…
Это базовый принцип эволюции. Если вы намерены получить мутацию, вы, конечно, може-
те сказать миру: «Я хочу мутацию. Давай сделаем это…» Именно это намерение и может
стать самым главным препятствием к этому. Когда мы оглядываемся назад, мы знаем, что
мутация приходит неожиданно, вдруг. И здесь остается только быть открытыми (в своем
сердце) к чему-то, что может случиться и что, возможно, принесет мутацию…
Чуть ранее в 4-й линии мы коснулись анатомии гексаграммы, и это дает дополнительную
информацию. Сейчас я хотел бы коснуться темы инкарнационных крестов, причем крестов
левоугольных, поскольку 5-я линия начинает трансперсональную историю. Это не только
занимательно, но и полезно взглянуть на части гексаграммы, чтобы понять ее истоки и то,
куда она ведет. Когда мы говорили про нижние линии 3-й гексаграммы, это соответство-
вало правоугольному кресту Законов и это индивидуальные законы. В джакстапозиции
(профиль 4/1) это крест Мутации. Уран — это гений внутри нас. Соединившись с этим уни-
кальным гением, человек обретает шанс принести в мир мутацию… Переходя к транспер-
сональной части, мы подходим к левоугольному кресту Желаний. Это может быть названо
и по-другому. Ра однажды упоминал, что это крест таких правил, которые пока еще не ре-
альны. Они могут стать реальными, но пока это только фантазии или научная фантастика
— то, чего нет, но что можно вообразить. История знает таких великих людей, как напри-
мер Жуль Верн, у которого была способность видеть что-то за пределами законов настоя-
щего. Такие люди выходили за границы существующих на тот момент правил, в том числе
и физических. Ра однажды назвал этот крест крестом идеализма и утопии, поскольку это
касается тех законов, которые могли бы стать важными в будущем, но не обязательно
станут. Это фантазии. Да, если мы смотрим на левоугольный крест, подсознательное
Солнце оказывается в воротах фантазий — в 41-м стартовом кодоне. Все начинается с
воображения, и это уже не персональные законы — это надличностные правила в контек-
сте науки, общества, цивилизации, мышления, бытия…
Все это новые правила, которые мы можем вообразить. И поэтому в трансперсональной
части, а это касается 5-й и 6-й линий Урана, это связано с земными законами, в соответ-
ствии с которыми организована наша жизнь. Есть люди, которые не хотят быть обычными
людьми, поскольку внутри них сидит то, что тянет их за пределы. Существующие границы
могут восприниматься как клетка, даже в контексте мышления, и их фантазии идут за
пределы существующих законов. И конечно же, каждая 5-я линия в своей роли еретична и
соблазнительна. Короче — это шаг наперекор нормам. Если у вас Уран находится в 5-й ли-
нии, то он приносит с собой это уникальное, индивидуальное и очень еретическое каче-
ство. «У меня есть своя собственная картина мира. Позвольте я вас ею заворожу…» В том
месте, где находится 5-я линия Урана, происходит выход за пределы. Если посмотреть на
движение инкарнационных крестов, то мы идем от персонального креста Законов, через
джакстапозиционный крест Мутации и приходим к трансперсональному кресту «Возмож-
ных законов», а затем снова к правоугольному кресту, но уже кресту Неожиданного. Да,
новые правила могут обернуться неожиданностью…
И неважно, смотрим мы на центры, каналы, анатомию гексаграммы или на кресты, удиви-
тельно то, что можно увидеть связь между всеми этими различными аспектами в синтезе
Дизайна Человека. Мы можем посмотреть на связь Урана с инкарнационными крестами, с
их темами, с триграммами, с воротами… Это волшебство Дизайна.
Ок, давайте посмотрим на 5-ю линию 3-й гексаграммы в контексте Урана. Каждая 5-я ли-
ния представляет мечту гексаграммы — ее идеальное выражение. В нашем случае это
суть самого Урана. Так что это движение к этой мечте, то есть это идеал, цель. Голос ска-
зал Ра, что мы пока еще не достигли в своем развитии 5-й линии, но движемся к ней. То
есть, чтобы прийти к трансперсональной сути, которая значима для каждого человека,
нужно еще время, и на этом пути нам поможет сила Урана.
Ок. 5-я линия — Преследование. Когда действия для преодоления замешательства от-
чуждают других. То есть люди не знают, о чем это — они видят это как некую странность.
Да, это часть креста Желаний, то есть некая научная фантастика, и для некоторых это
странно, потому в жизни этого еще нет. И опять же это уникальность, которая может вос-
приниматься как фриковость. Она может не подходить для других. Белых ворон не любят
— их сторонятся. И у человека может быть внутреннее желание помочь другим, поделить-
ся пониманием, советом или чем-то еще, но без приглашения и без готовности с другой
стороны это будет неуместным вмешательством…
Если вы посмотрите в бодиграф, то большинство определенностей в нем проекторские —
22 из 36, поэтому тема приглашения так важна в нашей жизни. Особенно приглашение
важно для контура Знания. У человека с 5-й линией есть другое решение, которое отлича-
ется от того, что предлагается обществом и прошлым. Что-то новое, чего здесь не было
раньше. Это соблазнительно и опасно. Ересь… Конечно, это может быть угрожающим, тем
более в мутационном контуре — это всегда угроза старому, угроза статус-кво.
В канале Мутации 60-е ворота — это ворота старого, а 3-и — нового, которое начинается с
трудностями. Кому нравятся трудности? Конечно, большинство воспринимает это в штыки.
Человек может чувствовать угрозу даже от мысли, что можно действовать и вести себя
по-другому. Иногда это ощущается так, как будто само существование находится под угро-
зой. Но единственное, что находится под угрозой — это то старое, что было до настоящего
момента. Да, новое знание может похоронить старое, но это не значит, будто само физи-
ческое существование находится под угрозой…
Здесь можно увидеть связь с 38-й гексаграммой контура Знания, которая показывает нам,
почему люди ведут себя именно так. Они не хотят знать. В немецком у нас есть выражение
«сидеть на своих ушах». Когда действия для преодоления замешательства ведут к отчуж-
дению. Здесь требуется мужество, чтобы отстаивать свои убеждения. И 5-я линия связана
с каналом 34-10 — каналом следования собственным убеждениям. Необходима стойкость,
чтобы следовать своим убеждениям несмотря ни на что, и опять же это очень индивиду-
ально. В определенности 34-10 нет осознанности. Это лишь внутренняя сила. 34-е в Са-
крале и 10-е в G-центре, то есть вся моя жизненность выражается через уникальное пове-
дение, усиливая мою любовь к себе… Это похоже на панцирь черепахи. Это нечто, что ка-
сается нашего отношения к собственной жизни, где нет места ничему интеллектуальному.
По сути, это связь физического мира с нашим позвоночником. Это означает: «Я такой. Это
мой стержень». Канал 34-10 связан с позвоночником. Бодиграф — это также и матрица
мозга. Можно сказать, что мозг имеет хребет. Это и защита от нападения извне и способ-
ность отстаивать свои убеждения.
То есть приверженность собственным убеждениям — это возможность для уникальной
энергии индивидуальности иметь дело с замешательством, когда в мире бардак и нераз-
бериха. Это великая сила, и она имеет связь с Ураном. То есть ваш Уран, где бы он ни
оказался в бодиграфе, говорит — отстаивайте свои убеждения, чего бы вам это ни стоило,
даже если вас сжигают как еретика на костре. Эта уникальная энергия в этой линии, ко-
торая открыта новому порядку. И для вас, как для носителей 5-й линии Урана, важно
знать, что эта позиция и этот вид индивидуальности будет всегда казаться странным для
людей со стороны. Они могут вопрошать: «Что это?». Поэтому у вас две возможности.
Либо вы стоите на своем, либо сдаетесь и проигрываете. Это ваш вызов и испытание. Это
то, что требует мужества, тем более когда все против вас. Но если вы остаетесь в контак-
те со своей уникальностью, ничто вас не в состоянии сломить. Не позволяйте никому сло-
мать ваш хребет. Да, вас буду толкать и пинать, но такова цена, которую платит индиви-
дуальность…
Во всех аспектах жизни есть две стороны медали. Люди чувствуют силу и часто пытаются
ее подавить. 34-е ворота могут быть как агрессорами, так и объектом агрессии. Например,
родитель может сказать своему ребенку: «Сейчас же прекрати это делать!» Это приказ и
попытка направить жизненность 34-х ворот совсем в другое русло. И в этом есть риск.
Вспомните времена инквизиции. 5-е линии подвергались нападкам и были вынуждены ме-
нять свое поведение, мнение… — менять свою суть. Название линии — преследование!
Это был огромный риск стать жертвой, преследуемым, гонимым…
Есть один совет, который я бы хотел дать людям с такой конфигурацией. Если вам стано-
вится трудно при столкновении с другими людьми, вы можете сказать: «Давайте останем-
ся каждый при своем. Пока…»
В 6-й линии мы приходим к завершению. Мы знаем, что это линия перехода, которой
предназначено видеть целостную картину. У нас много названий для 6-й линии. В метафо-
ре дома это крыша, и это уже не совсем дом, как в случае с остальными пятью линиями —
это то, что находится за пределами дома. У меня есть свой образ 6-й линии. Я часто бывал
в Риме, и мне очень нравится этот город. Там есть известный архитектурный шедевр —
Испанская лестница. Когда вы поднимаетесь наверх и оборачиваетесь, вы находитесь на
той же высоте, что и крыши домов вокруг. Эти крыши плоские, и на них разбиты неболь-
шие садики. Поскольку в городе нет для этого места, жители этих домов создали такие
маленькие оазисы на крышах, и все они так или иначе очень похожи друг на друга — мно-
го зелени, шезлонги, приспособления для барбекю… Все похоже. Это уже не сами дома, а
то, что их венчает. Глядя на эти крыши, вы видите зеленый город — везде маленькие зе-
леные сады. Это образ того, что все эти 6-е линии связаны и имеют нечто общее в своей
основе.
6-е линии знают не только о гармоничных воротах на другой стороне канала, но и о кана-
ле, в котором они находятся, о потоке, о контуре. В этом смысле они знают гораздо боль-
ше остальных. Это целостный взгляд, и задача 6-х линий распознать, соответствует ли то,
что находится внизу, целому — вписывается ли это в общую картину. И в этом нет ничего
личного — это видение направлено не на благополучие и здоровье кого-то. Это должно
приносить пользу всем и вся.
Если вы стоите на одной из таких крыш, соединенных со всеми другими, вы можете по-
смотреть вниз и увидеть, что вдалеке есть и другие улицы (каналы, активации, контуры).
И в контексте бодиграфа все 6-е линии контура Понимания имеют глубокую взаимосвязь с
контуром Ощущений, потому что, если вы заблудились в деталях, можно войти в сам про-
цесс и попытаться найти смысл. И наоборот — если вы потерялись в процессе и не знаете,
как вернуться, блуждая в потемках, очень полезно взглянуть на детали, чтобы проанали-
зировать и понять паттерн. Это то, как 6-е линии этих двух больших контуров естествен-
ным образом связаны друг с другом.
Если продолжить рассуждения в данном ключе, то 6-я линия всегда хочет войти в сосед-
ний дом, находящийся дальше по ходу движения колеса, то есть в 1-ю линию следующей
гексаграммы. В случае с 3-й гексаграммой следующей по колесу будет 27-я, и 6-я линия 3-
й гексаграммы словно говорит: «Мне интересно войти в этот дом, где я никогда не была,
посмотреть, прочно ли его основание». А основание 27-й гексаграммы, то есть ее 1-я линия
— это эгоизм. Это забота о себе — в первую очередь о себе. Так что она смотрит на то,
каким бы мог быть мир в будущем для всех, при этом у нее есть понимание, что основани-
ем для этого служит личная забота о себе.
А теперь текст — высшая зрелость в признании бесполезности борьбы. Жизнь не о борь-
бе и индивидуальность не о борьбе. Есть одна цитата, которую я люблю и которая замеча-
тельно описывает 6-ю линию: «Жизнь — это не проблема, которую нужно решить, но ре-
альность, которую нужно прожить». И это мудрость, которая говорит нам о том, что все
есть движение. В чем цель борьбы в этом контексте? Это индивидуальный контур и здесь
есть связь с 38-й гексаграммой — базовой химией для борьбы и убийства. Когда мы смот-
рим на анатомию 38-й гексаграммы, то нижняя триграмма называется радостный, озеро.
По сути, это гексаграмма о радости. То есть ее основа или суть — это быть радостными.
Можно сказать, что проживание своих отличий, проживание своей индивидуальности при-
носит радость. Но, конечно, если кто-то хочет отнять у нас эту радость, необходимо сра-
жаться. Моя радость в том, чтобы быть собой, в том, чтобы быть уникальным. Если кто-то
против, я буду бороться и даже могу уничтожить это внешнее препятствие.
Здесь в 6-й линии упоминается борьба. Когда мы смотрим на ситуацию, где есть проблемы
и трудности, всегда есть шанс, что в беззаботности и состоянии внутренней радости мож-
но разрешить проблему гораздо эффективнее, чем в борьбе. Во время борьбы у нас задей-
ствовано всего несколько частей мозга, то есть активны именно физические части, вклю-
чающиеся при ощущении угрозы. И даже в ситуациях замешательства беззаботность не-
сет в себе гораздо больший потенциал для решения проблемы, поскольку в таком состоя-
нии активны больше частей мозга. Борьба — это импульсивный паттерн реакции. И борьба
будет продолжаться до момента понимания ее тщетности, и только тогда возможна сдача.
И здесь есть важное различие — сдаться, это не значит опустить руки и склонить голову.
Это сдача Жизни. И мы знаем, что тема Сакрального центра — сдача жизни, сдача своему
отклику.
3-я гексаграмма — это рецептор каждой живой клетки. И другая тема Сакрального центра
— доверие. Когда человек доверяет жизни, у него есть шанс ей сдаться. Решения придут,
когда борьба прекратится. И это окончательная зрелость. В тексте это звучит так — под-
держанная своим светом, жизнь продолжается…
Окончательная зрелость распознает тщетность борьбы, и в нашем контексте это означает
принятие своих отличий и своей индивидуальности. И здесь мы видим связь с каналом
Пробуждения 10-20 — пробуждение к самому себе. И это не что иное, как любовь к себе. И
мы можем увидеть, что любовь и борьба — это не одно и тоже. Более того — они друг дру-
га исключают. Пробуждение к себе означает манифестацию любви к себе. Это значит, что
я веду себя в соответствии с тем, кто я есть, независимо от того, что другие думают об
этом и независимо от того, нравится это им или нет. Так что индивидуальность должна
быть пробуждена и должна выражать любовь к себе. Это личный выбор и личная ответ-
ственность. Это всегда означает, что за свои реакции отвечаю я сам, а не кто-то другой, и
поэтому я не могу обвинять в этом другого. Так что высший принцип Урана заключается в
в следовании своему пути независимо от того, что другие думают и как это на них влияет.
Обратная сторона звучит не очень оптимистично — сокрушенная темнотой, жизнь может
казаться ничего не стоящей и вести к депрессии и чувству безнадежности. Мы знаем, что
живем в мире полярностей. И темнота — это лишь отсутствие света, и эта ситуация тоже
принадлежит жизни. Меланхолия заключена внутри этого энергетического формата. Мы
знаем, что индивидуальная энергия может вести к меланхоличным и даже депрессивным
состояниям. Так что 6-я линия всегда холистична — это вершина процесса. Мир не идеа-
лен с точки зрения личности, но он идеален с перспективы эволюции. И если вы путаете
одно с другим, ваша жизнь может казаться темной и ничего не стоящей, что заставляет
вас бороться и терять себя в этой борьбе.
Борьба всегда делает нас жесткими и негибкими. И в этих ситуациях мы не способны при-
нять мутацию и что-либо изменить. Это похоже на то, как если жизнь стучится в закрытые
двери, и тем из вас, у кого Уран в 6-й линии, необходимо об этом помнить. Уран требует
сдачи. И может быть так, что у вас есть тенденция думать или верить в то, что борьба не-
обходима или что жизнь — это борьба. Но решение лежит в том, чтобы ориентировать
себя на себя же, а не на внешние препятствия, с которыми есть драйв повоевать. Опять
же, здесь главенствует высший принцип — любовь к себе. Неважно, что вы сами об этом
думаете, поскольку в нашем ментальном теле также есть ограничения — это гомогенизи-
рованные догмы, то, что правильно и неправильно, то, что белое и черное, плохое и хоро-
шее… Это машина, которая навешивает ярлыки на все, что попадает в ее поле зрения. Но
Уран хочет разрушить всю эту систему оценок.
10-20 — это финальная определенность мистического пути. Это последний шаг к себе и у
каждого свой мистический путь через презентацию себя и своей уникальности в мир. И
это любовь с большой буквы — ЛЮБОВЬ к себе…
ПЛУТОН
Характеристики
* 9-я планета от Солнца.
* Открыт в 1930 году. Его существование было предсказано в начале 20-го века.
* Карликовая планета.
* 5 спутников. Самый большой — Харон.
* Масса Плутона в 59 раз меньше массы Земли.
* Наклон оси — 120 градусов.
Мифология
* Древнеримский бог подземного царства и смерти. Старший сын Сатурна и Опы, а также брат
Юпитера и Плутона. В греческой мифологии — Аид. После победы над титанами и гигантами братья
поделили вселенную, и Плутону досталось в удел подземное царство и власть над тенями умер-
ших.
Самая дальняя и самая медлен-
ная планета. Некоторые пред-
ставители научного мира реши-
ли, что Плутон больше не явля-
ется планетой, поскольку для
планеты он слишком мал. Ох уж
этот забавный человеческий
ум… Было бы интересно взгля-
нуть на карты тех ребят, кото-
рые решили его вычеркнуть из
списка планет Солнечной систе-
мы. А в это время Плутон смеет-
ся над нами, принося изменения
в целые поколения.
Плутон, который делает оборот
вокруг Солнца примерно за 246
лет, был открыт в 30-х годах 20-
го века, так что для первого со-
знательного проживания цикла
этой планеты нам потребуется
еще полтораста лет. И очевидно,
что энергия Плутона не может
быть полностью прожита или понята в пределах одной инкарнации. Наша биологическая
система резонирует с энергией Урана, и сейчас не проблема дожить до 84 лет, то есть до
момента, когда будет пройден полный уранианский цикл. Но две последние планеты не
дают нам такой возможности, поскольку цикл Нептуна составляет 165 лет, а цикл Плутона
— четверть тысячелетия.
Плутон определяет те качества, которые передаются из одного поколения в другое. Дру-
гими словами, целостность этой энергии определяется по прошествию нескольких поколе-
ний. Ра называл это истиной. Он сравнивал Плутон с бабушкой, которая не стесняется
сказать правду своим внукам, в отличии от родителей. Да, но здесь нужно понять, что это
истина бабушки, а не твоя собственная. А это большая разница.
Одна из функций Плутона состоит в том, чтобы проявить скрытую истину. И эта истина
имеет отношение к тому времени, когда жили наши бабушки и дедушки, то есть в некото-
ром плане здесь есть отсылка к тому духу, который присутствовал в предыдущих поколе-
ниях. Этот процесс происходил давно, но его энергия все еще здесь, как будто ваша пра-
бабушка восстала из мертвых и говорит: «Сделай мне одолжение — послушай, я раскрою
тебе истину. Ты должен ей следовать». Но это ее правда. И не стоит относиться к этому
личностно, потому что это коллективная планета. Причем некоторые люди могут сказать:
«Моя бабушка ничего подобного мне не говорила». Но здесь речь идет не конкретно о ва-
шей бабушке, а о духе того поколения. То есть это та энергия, тот дух, который доминиро-
вал в прежних поколениях, и это означает, что каждое поколение должно переварить все
то, что было генетически прожито в прошлом. В каком-то смысле нам нужно решить эту
проблему.
Если мы взглянем на Вторую мировую войну, то, можно так сказать, поколение, которое
воевало и пережило это время, не было в состоянии решить эту проблему. То же самое
можно увидеть на примере Израиля с Палестиной. То есть первое поколение людей долж-
но уйти, прежде чем будет решена проблема, поскольку они слишком вовлечены в эту
тему, и пока это так, решение найти невозможно. Поэтому это всегда переходит к следу-
ющим поколениям. У нас нет биологической системы, которая могла бы ухватить суть все-
го процесса. Мы способны воспринять только сегмент и в лучшем случае треть от целого.
Плутон в бодиграфе представляет специфическую энергию. Большинство людей, которые
смотрят на гексаграмму, в которой расположен Плутон, говорят, что это не очень-то о них.
С этим все в порядке и здесь нет никаких проблем. Это связано с тем, что изменения в
этой энергии очень неспешные и длятся годами.
Интересно посмотреть на историю открытия Плутона в 1930-м году. Астрономы наблюдали
за небом и делали фотографии, которые в то время представляли собой стеклянные пла-
стинки. Они делали очередную такую фотографию и сравнили ее с предыдущей, чтобы
увидеть, не изменилось ли что-нибудь. Они уже неделями проделывали это и ничего не
менялось, что как раз и характерно для Плутона. Тот парень, который открыл Плутон, про-
сто взял фотографию, которая была сделана за несколько месяцев, и сделанную только
что, и только тогда он заметил, что что-то поменялось — он увидел движение. Если бы он
сравнил эту фотографию с фотографией недельной или месячной давности, он мог бы
снова все пропустить. После этого он решил выждать еще полгода и потом посмотреть
снова, и тогда он понял, что это ни что иное, как планета. Так и был открыт Плутон, то
есть это заняло очень долгое время из-за его неспешного продвижения по небосклону. И
мы так же не можем заметить движение этой планеты внутри нас самих, поскольку оно
очень медленное. Но со временем можно заметить какие-то изменения, если, конечно, че-
ловек готов постоянно за этим наблюдать.
И здесь всегда есть нечто скрытое. В какой бы гексаграмме ни оказался Плутон, стоит по-
смотреть, нет ли там какой-либо «грязи под ковром». Так что это классическая история.
Бабушка бы сказала: «Ну, дорогой, здесь все в порядке. Истина такая…» И потом прихо-
дит Плутон, отодвигает этот ковер в сторону и говорит: «А это что такое?» А это старые
нерешенные темы, которые остались от предыдущих поколений. Да, возможно, люди та-
ким образом вели себя или проживали эти темы 100 лет назад, но сейчас другое время.
Поэтому Плутон представляет собой старое основание, на котором необходимо создать
нечто новое.
Согласно планетарным ключам Плутон связан с 60-ми воротами Корневого центра — во-
ротами старого. Так что канал Мутации 3-60 представляет собой связь Урана и Плутона.
Здесь мы можем увидеть, что из ограничений старого можно создать нечто совершенно
новое. И потом этот поток продолжает Нептун через 14-е ворота и дает силу направлению
для создания чего-то нового, чего-то индивидуального из существующего материала — эта
сила питает направление во 2-х воротах Земли. И, как я уже говорил, мутация использует
в своем процессе тот материал, который есть. Из старого строится новое, и это происхо-
дит с каждым нашим вдохом. И на сегодняшний день мы знаем, что каждую секунду в че-
ловеческом теле рождаются миллионы новых клеток, которые замещают старые.
Ключевая фраза 60-х ворот это принятие ограничений как первый шаг к трансценденции.
И мы уже видели, что в 3-х воротах также была упомянута трансценденция, то есть выход
за пределы старого — выход за пределы хаоса и создание нового порядка. Принятие рас-
сматривается людьми как своего рода толерантность, но на самом деле здесь речь идет
не об этом. Мне лично нравится слово благодарность. Когда я говорю, что я принимаю что-
то, это может быть частичное принятие, но в основном это как: «Да, какое-то время я могу
это потерпеть». Настоящее принятие — это когда я полностью принимаю то, что есть, по-
тому что в этих воротах мы имеем дело с тем, что уже есть, и это необходимое условие
для возникновения чего-то нового. Это благодарность за то, что уже есть, потому что оно
служит материалом для мутации.
60-3 — это ось креста Законов, которые создают фундамент для индивидуальности. Это
новые законы, уникальные законы — это мои аутентичные законы. Это значит, что, если
во мне есть благодарность за все, что уже присутствует, можно сказать, что это благодар-
ность за то, что я существую, и за то, что я отличаюсь от других; за все, что уже находится
внутри меня и служит строительным материалом для чего-то нового. Вот эта благодар-
ность является первым шагом на пути к тому, чтобы выйти за пределы ограничений.
Как мы знаем, в древности люди руководствовались традициями. Все было регламентиро-
вано традиционными законами, и, конечно, индивидуальность не рассматривалась, не
принималась и не поддерживалась. Поэтому для некоторых людей стало нормой оставать-
ся ограниченными, не эволюционировать, не показывать свою индивидуальность и не про-
являть свои отличия от других, потому что такое поведение приводило к проблемам. Ба-
бушка сказала бы об этом именно так.
Когда мы смотрим на линии, мы можем увидеть, что 1-я линия как основание всего про-
цесса связана с заголовком этой гексаграммы — Принятие. Способность поддерживать
внутреннюю гармонию, сталкиваясь с внешними ограничениями. Индивидуальность — это
что-то внутреннее, и если есть какие-то внешние ограничения, то они не должны автома-
тически изменять эту индивидуальность. Гармоничная энергия, которая может иметь дело
с внешними ограничениями. В некотором плане это благодарность за все, что есть. Другая
сторона — это попытка сломать эти ограничения, и здесь у нас драйв к разнообразию, ко-
торый при столкновении с ограничениями, вызывает беспокойство и возбуждение. Первая
часть говорит: «Ну, есть ограничения, и что?» И при этом она не нервничает по этому по-
воду. А вторая сторона говорит: «О боже, ограничения! Что же мне делать?» Здесь энер-
гия беспокойства при столкновении с внешними ограничениями. Это связано с Корневым
центром, который оказывает влияние на все тело.
Мы знаем, что 3-я гексаграмма представляет собой восприимчивость отдельной клетки, и
здесь мы сталкиваемся со способностью оказывать воздействие на метаболизм всего кле-
точного организма. Но в основании лежит принятие, и у нас здесь есть два способа выра-
жения этой темы в той двойственной реальности, в которой мы живем.
2-я линия — Решительность. Понимание природы ограничения для его принятия, когда
это действительно необходимо, и таким образом использование преимущества периоди-
чески возникающих возможностей. Эта 2-я линия остается в укрытии, и если будет полу-
чен правильный зов извне, то она способна выйти из своей крепости. Энергия, которая
может адаптироваться к ограничениям. Каждая 2-я линия представляет собой нечто осо-
бенное, естественное, и здесь это природный дар принимать сдерживающие факторы.
Другая сторона всегда говорит о том, что есть шанс где-то застрять. Мутация несет в себе
риск застревания на каком-то этапе, что свойственно всему контуру Знания, и для чело-
века это будет ощущаться как некая безжизненность. На это можно посмотреть как на
шутку, поскольку наука заявляет, что жизнь является импульсом, а отсутствие импульса
— это отсутствие жизни. Также важно помнить о депрессии, которая свойственна инди-
видуальному контуру и особенно 60-м воротам, потому что в них депрессия упоминается
несколько раз. Здесь есть риск того, что человек скатится в депрессию, и это имеет под
собой биохимическую основу. Меланхолия — это достаточно естественное состояние, ко-
гда человек смотрит вокруг и видит, что ничего не происходит, нет никаких импульсов.
Это состояние чувствуется как безжизненность — черно-белая картина, где нет никаких
красок. То есть птица либо парит в вышине, либо лежит мертвой на земле. Здесь нет по-
лутонов, и если я не лечу, поскольку у меня отсутствует импульс, то это означает, что нет
и жизни. Нет импульса — нет жизни.
— То есть это может приводить к нерешительности?
Да, это может выражаться как некого рода нерешительность. В контексте Корневого цен-
тра на уровне метаболизма это чувствуется как… Я не могу подобрать другого слова…
Это как смерть, и в Корневом центре у нас есть три возможности. Первая — это просто
бороться ради чего-то, вторая — убегать от чего-то, и третья возможность — притвориться
мертвым. В такой ситуации внутренний метаболизм просто делает такую отмашку и гово-
рит: «У нас здесь ничего нет». Вы как будто бы замираете, но это не значит, что вы засты-
ваете и не двигаетесь — у вас просто нет энергии, нет импульса. Пребывание на этом
уровне мы называем меланхолией, и если меланхолия становится хронической, то она
превращается в депрессию. Следущий шаг, это когда уже депрессия становится хрониче-
ской. Здесь есть разные этапы, и также можно увидеть, что до того, как эта депрессия
станет психозом, в человеке еще теплится жизненная энергия.
Есть несколько особенностей, которые позволяют нам увидеть, действительно ли то или
иное состояние является депрессией. Первое, что нужно сделать — это взглянуть на ин-
дивидуальные каналы. И очень часто бывает так, что люди с каналами в контуре Знания
не понимают, что такое меланхолия или депрессия, поскольку эти темы настолько пропи-
тали их жизни и они настолько в них погружены, что даже не осознают, что может быть
по-другому. Разумеется, это зависит и от того, осознанный этот канал или нет, но я обна-
ружил, что гораздо чаще это проявляется в неполных каналах контура Знания. Обычно это
спящие врата, которые несут в себе этот потенциал. Для них существует множество воз-
можностей для соединения, но они не зафиксированы. Ворота, которые их определяют,
могут быть в разных линиях и определяться разными планетами. По мере того, как тран-
зиты проходят через контур Знания, они дают импульс телу, а потом уходят, и следущий
раз импульс приходит с другой стороны, потому что там возникла другая определенность с
другими воротами в другом месте. То есть это постоянство перемен, и на биохимическом
уровне в этом метаболизме нет непрерывности и преемственности. Это происходит вне-
запно, непредсказуемо, приходит и уходит, возникает и исчезает, и неизвестно, что с этим
делать и как с этим жить… У депрессии в этом случае широкий диапазон проявлений, и
это очень отличается от той ситуации, когда у человека есть фиксированная определен-
ность.
3-я линия — Консерватизм. Просветленный интерес к самому себе, который позволяет
естественно обращаться с ограничениями и сохранять свою идентичность и безопасность.
Все 3-и линии обладают гибкостью — они не зафиксированы в какой-то одной определен-
ной позиции. Они адаптивны. И благодаря своему диапазону они способны интегрировать
себя и таким образом принять гораздо больше различных частей и элементов, чем другие.
Энергия поддерживать идентичность и безопасность, несмотря на ограничения. Посколь-
ку у 3-й линии есть масса возможностей, она способна перемещаться туда-сюда, и это
практично, потому что по самой своей природе она любит быть занята одновременно не-
сколькими вещами. В течение дня она прыгает в разные области — ей скучно делать что-
то одно. И если в одной из этих областей возникает ограничение, то это не проблема —
она просто переключается на что-то другое. Так что, «несмотря на какие-то ограничения,
я просто сохраняю и поддерживаю свою безопасность и идентичность».
А на другой стороне у нас энергия, которая игнорирует все эти ограничения и платит за
это соответствующую цену. Другая сторона просто показывает нам то, что человек не мо-
жет принять эти рамки. С одной стороны, у нас есть принятие: «Ну да, здесь ограничение,
ничего не поделаешь, но у меня есть и другие темы — займусь ими». А с другой стороны, у
нас энергия игнорирования ограничений, за что приходится расплачиваться. «Мне не нра-
вится ограничение и я попытаюсь пробить эту стену головой».
4-я линия. В контексте депрессии здесь у нас есть очень важная вещь, поскольку мы име-
ем дело с находчивостью. Максимизация потенциала в пределах ограничений. Представь-
те, что вы едете куда-то на машине и внезапно попадаете в пробку, где трафик встает на-
мертво. Классическая ситуация ограничений — вы не знаете почему это случилось, и вы
не знаете когда это закончится. Так что перед вами стоит вопрос, что теперь делать. «Что
делать дальше?» И 4-я линия воспользуется этой ситуацией — например, почистит свою
машину… И когда все машины снова тронутся и сзади начнут сигналить, человек может
сказать: «Ах, черт, еще бы 5 минут, и я бы протер весь салон». 4-я линия использует огра-
ничение себе во благо. Она пользуется преимуществом этого ограничения, поскольку это
предоставляет возможность сделать что-то еще. Это такая техника, чтобы не скатиться в
депрессию, в то время как другие люди уже измучены ожиданием и неизвестностью. До-
статочно легко представить, что в этой ситуации будет происходить в Корневом центре —
какие импульсы там будут возникать. А здесь любое ограничение может быть воспринято
как возможность.
А вот обратная сторона может вызвать депрессию, поскольку здесь взаимодействие с
ограничениями происходит другим образом. Здесь у нас тенденция при существующих
ограничениях скорее искать внутренний смысл ограничения, чем использовать его дары
для гармоничного применения. Энергия скорее знать, нежели принимать ограничение, что
делает невозможной мутацию и ведет к депрессии. «Что там случилось? Почему я должен
здесь торчать? Надо сбегать и выяснить…» И здесь мы видим, каким образом здесь про-
исходит взаимодействие с ограничениями. То есть это стремление узнать, хотя само зна-
ние ничего не меняет — машины все равно стоят и это всегда приводит к депрессии.
5-я линия проявляет суть всего процесса. Здесь мы уже имеем дело с истинным лидер-
ством и способностью видеть, что ограничения естественны и что трансценденция ограни-
чений приводит к новым ограничениям. Это очень просто. Это то, что мы видели в канале
Мутации. Мутация — это не что иное, как превращение старого в новое. Старое — это то,
что уже есть. Как только старое становится ограничением, возникает что-то новое. Но но-
вое через какое-то время превращается в «новое старое», из которого дальше тоже воз-
никнет «новое новое». Таким образом это бесконечный процесс жизни, и 5-я линия знает
это. Понимание, что разрушение старых ограничений просто создает новые. Это приводит
к паттернам поведения, которые демонстрируют такое понимание через действие и уве-
личивают потенциал лидерства.
И это означает, что само по себе ограничение не проблема. Ограничение — это естествен-
ная вещь, и в некотором плане это можно считать благословением. Это суть всего контура
Знания. Если вы что-то знаете, это знание всегда ограничено каким-то объемом, и неиз-
вестно, когда возникнет новое знание. Знание всегда ограничено темой и временем, и это
также незнание того, что находится за пределами этого знания. Так что ограничение —
это естественное состояние, которое свойственно любому знанию. Поэтому восприятие
ограничений как данности является необходимым условием для того, чтобы стать хоро-
шим лидером. Энергия принимать ограничения и справляться с ними. Это такое состоя-
ние, когда человек говорит: «Ну и что, что ограничения. Разве это проблема? Я здесь ни-
каких проблем не вижу». Другими словами, здесь отсутствует склонность к депрессии.
А в падении это звучит так — когда ограничения существенны, естественное желание
расширения создает замешательство. Экспансивная энергия, которая не способна иметь
дело с ограничениями. Это все та же попытка расшириться, игнорируя ограничения, вме-
сто того чтобы воспользоваться их преимуществами. Здесь есть всегда такая позиция,
что, с одной стороны, есть то, что есть, а с другой стороны: «Но я же хочу другого!»
5-я линия, поскольку она отражает суть процесса, должна видеть его ясно, и здесь у нас
есть полярность. Это полярность бескорыстия или эгоизма. Экзальтация чаще всего гово-
рит о бескорыстии, то есть здесь присутствует трансперсональное понимание, что такова
жизнь и в ней есть другие люди. А вторая часть всегда эгоистична: «Да, есть и другие, но у
меня свои цели и своя игра». Это некий эгоистичный процесс. Полярности 5-й линии отра-
жают две стороны этой медали, и поэтому она может быть как спасителем, так и соблаз-
нителем.
— То есть здесь упомянуто расширение, но нет того, что его бы поддерживало? Какой-то
основы?
Нет, это не значит, что расширение ни на чем не основано и лишено фундамента, но тот
вариант, каким образом я хочу воплотить это в жизнь, невозможен, или невозможен в
данный момент, потому что это ограничение может относиться к определенному моменту
времени или к каким-то специфичным обстоятельствам. То есть сейчас это не сработает.
А вторая часть этой дуальности как раз склоняет к расширению. Это энергия выйти за
пределы ограничений, просто игнорируя их наличие или какие-то их характеристики.
Здесь есть это эгоистичное «я так хочу».
6-я линия — жесткость. Интуитивный интеллект признания, когда необходима абсолют-
ная жесткость, но с новаторским применением для уменьшения ее суровости. Фиксиро-
ванная энергия, которая необычна в своей способности к ограничению. Поскольку 6-я ли-
ния тоже трансперсональна, она готова поменять что-то только в том случае, если это
пойдет на пользу целому, и такой образ действий гарантирует жизненность мутации. Если
мутация может принести пользу кому-то, но навредить большинству, то это ответствен-
ность 6-й линии ее заблокировать. 6-я линия видит, когда той или иной мутации можно
дать зеленый свет, поскольку у нее целостная природа и для нее сейчас правильное вре-
мя.
А другая сторона — это догматическое, принципиальное и тщательно аргументированное
понимание, бескомпромиссное в своей жесткости и зачастую брутальное в действии. Это
люди, у которых есть сила, и даже если что-то невозможно, не вписывается и не подходит
к данным обстоятельствам, они все равно попытаются это протолкнуть. Но из-за присут-
ствующих ограничений и неадекватности в данной ситуации результат может быть пла-
чевным.
Бескомпромиссное и суровое принятие ограничения. Настолько бескомпромиссное, что
такое ограничение может стать невыносимым и привести к хронической депрессии. Что
поделать. Для некоторых людей это может принять такую форму, что в этом нет никакого
смысла. Для таких людей жизнь не имеет никакого смысла. Риск заключается в том, что в
этой позиции они так и останутся несгибаемыми. Есть люди с такой внутренней биохими-
ей, что для них ничего в мире не имеет смысла. Ни еда, ни сон, ни отношения, ни работа —
вообще ничего. В химии их тел есть такая жесткость, и они зафиксированы в этой низкой
плоскости. Вспомните пример с птицей. Когда нет импульса, это состояние подобное смер-
ти. Тело еще дышит, сердце все еще бьется, но я не знаю, зачем это происходит. В этом
нет никакого смысла, и порой нет никакого смысла даже в том, чтобы просто покончить с
собой. Ничто не имеет смысла. Наверное, можно это назвать землей мертвецов…
И можно сказать, что во время трансформации, когда старая структура уже исчезла, а но-
вая еще не вошла в полную силу, это время и представляет собой пустошь. Помните, ка-
кие у нас есть агрегатные состояния: твердое, жидкое и газообразное. Это состояние
больше похоже на газ. Когда происходит переход из твердого в жидкое, а потом в газооб-
разное, за этим следует обратный процесс — конденсация в жидкое и кристаллизация в
твердую структуру. Это переходные состояния. Но на этой земле мертвецов структура на-
столько жесткая, что в ней очень сложно пробудить жизненную силу для перехода. Нужен
очень мощный внутренний импульс, поскольку это не может прийти извне. Единственное,
что может прийти извне — это правильное воздействие, которое активирует внутренний
импульс.
И секрет, который, по сути, секретом и не является, заключается в том, что этот импульс
нельзя создать искусственно. Типа захотел и создал. Все знакомы с ситуацией, когда от-
сутствует какое-либо движение и это ощущается как застревание. И вот мы ждем пра-
вильного импульса, и вокруг нас есть люди, которые любят нас и от всего сердца хотят
нам помочь. Они пробуют все, что возможно, и мы сами пробуем все, что возможно… Мы
пытаемся изменить это состояние, но ничего не помогает. Намерение здесь не работает —
оно не помогает создать пра-
вильный импульс. Но бывает,
когда человек слышит что-то и
внезапно начинает смеяться —
внезапно что-то проникло
внутрь, коснулось его жизнен-
ной энергии и вызвало некую
реакцию.
Когда люди в хронической де-
прессии, в них нет гибкости.
«Тебе не позволено забирать у
меня мою депрессию. Я дока-
жу тебе, что никто не в состо-
янии мне помочь…» И они из-
бегают смотреть вам в глаза,
потому что это может вернуть
их в настоящий момент. Это
рискованно, потому что, если
они вернутся в настоящий мо-
мент, это может запустить
процесс.
И самое первое, что может
указать на присутствие в них
жизненной силы, это проявле-
ние их агрессии. Они проявля-
ют агрессию в первую очередь
в направлении терапевта, по-
тому что это враг, который хо-
чет забрать их депрессию. Так
что, когда человек начинает
проявлять агрессию, злиться,
это сигнал того, что мы затро-
нули жизненную энергию.
Злость — это чудесная экзи-
стенциальная энергия, и тогда,
если повезет, за этим после-
дует грусть и, возможно, сле-
зы. Что бы это ни было, это по-
казывает, что жизнь возвращается в это тело, в эту плоть. Но это должно исходить изнут-
ри. Единственное, что возможно сделать, это создать правильные условия для вызова
этого импульса внутри человека. По сути, это некая инъекция.
Жесткость помогает привнести в мир что-то новое или же становится мощным препят-
ствием для этого — как и у всего, здесь есть две стороны медали. Это отсутствие гибко-
сти в 6-й линии Плутона. Она может быть бескомпромиссно нацелена на то, чтобы привне-
сти в мир что-то мутационное, чтобы создать нечто новое из старого или же она готова на
все, лишь бы убедиться, что ничего нового уже невозможно. И с моей точки зрения в кон-
тексте Плутона это та самая основополагающая энергия, которую человек может отри-
цать: «Ну нет, это не моя тема. Здесь у меня нет проблем». Поэтому я использую это в
своей терапии. Можно посмотреть на это, поговорить об этом и постараться увидеть все
это в долгосрочной перспективе. Это процесс постепенного изменения, который может
занимать десятилетия. Здесь пары месяцев не хватит. Вы можете спросить человека: «А
ты помнишь эту тему, когда был ребенком? Или 20, 30 лет назад. А как сегодня? Сравни
свои детские ощущения с нынешними…»
И последний образ. Если мы посмотрим на все планеты в контексте планетарных ключей,
мы можем увидеть, что они создают генератора, и это генератор без манифестирующего
потенциала — чистый генератор. Это то, что мы принимаем в себя, вбираем в себя и то,
что внутри нас вызывает некий специфический отклик. Это распустившийся цветок в G-
центре и его стебель из двух индивидуальных определенностей. И забавно увидеть, что
Плутон, Нептун и Уран как внешние планеты, олицетворяющие коллективную энергию,
представляют части нашей индивидуальности. Может сказать, что мы есть любовь, кото-
рая движется по своему пути, в собственном направлении. Да, мне нравится играть с эти-
ми образами.
Что ж. Я благодарен вам за проявленный интерес к этому курсу, и у вас сейчас есть доста-
точно материала для переваривания и последующего применения этого знания на практи-
ке. Удачи!