1
Учебник Базовых Концепций
 Введение в Дух Дизайна
 Расчеты Рейв Карты Дизайна Человека
 Девять Центров
 Четыре Типа
ВВЕДЕНИЕ
Система Дизайна (Дизайна Человека) - это не система верования. Она не, требует верить
во что-либо. Это не какие-либо истории. Это не философия. Это конкретная карта природы
нашего существа. Это логический путь, в котором мы можем увидеть себя.
Одной лишь простой механики достаточно для того, чтобы сделать чью-то жизнь
абсолютно иной, по сравнению с тем, какой она была. Ирония человеческого существа
заключается в том, что наше понимание собственной природы и окружающего нас
пространства поверхностно. И здесь не имеет никакого значения степень разумности. И не
имеет никакого значения, какие таблички мы цепляем на разумность как таковую вообще,
называем ли мы это «просветлением» или «гениальностью» или чем-либо еще. Здесь
скрыто глубочайшее невежество о том, как действуют наши тела.
Система Дизайна Человека читает ваш генетический код. Сейчас, когда началось обучение
Дизайну Человека и приходят специалисты, ваш генетический код может быть прочитан в
деталях.
Это работа профессионального аналитика. Она предоставляет возможность рассмотреть
нашу механику в подробностях, очень явно и глубоко, и открывает совершенство природы
во всех ее тонкостях. Всего лишь ухватив поверхность механики, вы приобретете,
заземленность в этой жизни, что немедленно привнесет качественное отличие в ваш
процесс.
Эти истины сущностные просто потому, что они механические. Способ действия наших
генов является механическим в нас. В момент, когда мы пытаемся вмешаться в их
1
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
2
действия, мы падаем в жизнь, полную смущения, хаоса и боли. Но, в конце концов, наши
гены находят свой путь.
Мы - пассажиры в наших телах. И мы проживаем эту жизнь с осознанностью пассажира.
Будда говорил, что тело не является вашим. Оно не ваше. Но в тоже время мы тотально
зависим от него. Мы тотально зависим от наших транспортных средств. Обучение тому, как
они могут правильно действовать(а в действительности это обучение тому, как позволить
им правильно действовать), немедленно принесет пользу. Это обучение несложно, и язык
его несложен. Оно очень целенаправленно и логично. Оно доступно для кого угодно в
любом возрасте. Каждый имеет возможность соприкоснуться с этим знанием.
За время моего преподавания Дизайна Человека и проведения тренингов аналитиков
Дизайна Человека, возраст моих студентов находился в диапазоне от четырнадцати-
пятнадцати лет до восьмидесяти. Здесь нет ограничений Здесь нет барьера, мешающего
кому-либо ухватить эти сущностные истины о нем самом. И это вовсе не для того, чтобы
сказать: «Ага, я такой!». Это для того, чтобы иметь возможность что-то сделать с этим
знанием, каким-то образом применить его. Применяя его, экспериментируя с ним
логически, вы придете к замечательному опыту целостного проживания своей жизни.
Все обучение, реальное обучение, занимает семь лет. Семь лет необходимо для
изменения клеток тела. Мы живем в семилетнем цикле. В момент, когда вы начинаете
приходить к своей собственной природе, в момент, когда вы позволяете своему телу
проживать эту жизнь без сопротивления, - вы входите в глубокий процесс расставания с
обусловленностями. Семью годами позже вы появитесь, совершенно дословно, как новое
существо: вы станете тем, кем вы являетесь на самом деле.
Это одна из величайших шуток жизни, что человеческие существа не живут свои
собственные жизни. И поэтому жизнь кажется им таким сложным опытом. Мы знаем, что
вокруг полно разных разговоров по поводу того, чтобы быть собой. Это все прекрасно и
замечательно, кто-то может подойти к вам и сказать, что «надо быть собой», но прежде
вам самому необходимо узнать, кем этот «я» является.
В моей профессиональной работе я дал около пятичиести тысяч индивидуальных
прочтений, Анализов Дизайна. И где бы это ни происходило, вне зависимости от
национальности и страны, - везде есть одна преобладающая болезнь. Она называется
«ненависть к себе». «Ненависть к себе» варьируется по интенсивности от пребывания на
поверхности сознания до состояния полной поглощенности. Наибольшая человеческая
ирония состоит в том, что это «самоненавистничество» действительно неуместно,
поскольку эти люди не знают самих себя. Они ненавидят ложную личность,
разочаровываются в ложной личности, не довольны ложной личностью.
Человеческие существа не любят себя. Они не любят себя потому, что они, в
действительности, не знают, кем являются. Они никогда не переживали опыт своего
истинного бытия, не видели красоты, которая содержится в их настоящих жизнях. Сейчас
время увидеть, что, достаточно бесконечных страданий, что есть реальная возможность
для расцвета осознанности.
2
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
3
И никто не дает вам никаких гарантий или обещаний. Никто не говорит, что если вы живете
исходя из своей природы, то вы будете самым здоровым и прекрасным. Это не связано с
тем, чтобы быть лучше или лучшим. Это связано с тем, чтобы быть собой.
Жизнь - дуальна. Она раскрывается перед нами через нашу моральность. И всегда будет
то и это. Всегда будет хорошее и плохое. Всегда будет успех и всегда будет поражение. В
этом — сама природа человеческого бытия, а также необходимость проживания всего
спектра человеческих переживаний.
Момент, который вы проживаете из своей истинной природы, правильно взаимодействуя с
жизнью, является моментом, когда вы получаете то, что правильно для вас, правильную
карьеру и взаимоотношения. И тогда не имеет значения, успешны вы или нет. Вы не будете
страдать, каким бы ни было ваше положение. Вы будете жить из своего естества, и вам
будет ясно, что все, что дается вам, правильно для вас. Что бы это ни было, не будет той
части в вас которая скажет: «Я хотел бы быть другим, таким или эдаким».
В нашей западной культуре мы переполнены пропагандой улучшения. Торгаши кричат о
том, что нужно быть хитрее, мудрее, быстрее и богаче.
Существует огромное количество «поставщиков» всевозможных схем улучшения себя,
которые говорят, что есть тот или иной путь. Человеческие существа страдают от
пропаганды обобщений. Без знания себя, каждый очень легко может потеряться в этой
пропаганде.
Вам не нужно ничего менять. Это просто вопрос становления чем-то. Становления собой.
Становления осознающим самого себя.
Система Дизайна Человека открывает дверь к потенциалу любви к себе. Обнаружение
любви к себе - это также обнаружение большей любви, любви к жизни и любви к другим
через понимание. Начав видеть себя через «Проживание вашего Дизайна», приходя к
распознанию своего Типа и Профиля и пониманию, как вы можете жить из своей природы,
уделите внимание важности этого в ваших взаимоотношениях с другими.
Многие трудности в нашей жизни связаны с огромными проблемами во взаимоотношениях
вне зависимости от того, касаются они работы или это личные отношения. То, что реально
для индивидуальностей — недостаток понимания их собственной природы — является
правдой и для взаимоотношений людей. Взаимоотношения действуют в соответствии с
генетическим кодом, и у них есть свои собственные правила.
Быть собой - это привносить в вашу жизнь тех существ, которые истинны для вас Зная с
том, как это делать, вы сможете извлечь пользу из возможных сотрудничеств. Правильные
сотрудничества позволят вам не только быть видимым и понятым другими, но также
позволяет вам понимать других.
Это понимание для меня как родителя было очень важным в моих взаимоотношениях с
детьми.
3
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
4
Дизайн - логическое, механическое знание. Это не теория и не философия Это касается
того, как быть способным делать практические вещи с этим знанием, которое приносит
практические дары.
Наслаждайтесь «Проживанием вашего Дизайна», наслаждайтесь фактом, что это реальное
знание в мире, и оно поистине бесценно. Наслаждайтесь фактом, что вы тоже можете
участвовать в том, чтобы стать здоровым, любящим себя существом.
Как производятся расчеты вашего Дизайна
Система Дизайна Человека является откровением, основывающемся на синтезе.
Синтез -это краеугольный камень нашего времени. Синтез — это главная тема двадцатого
столетия. Телевидение является классическим примером природы синтеза. Никто не
изобретал его, и все-таки, оно внезапно появилось. Один из наиболее мистических законов
математики — это то, что целое всегда больше, чем сумма его частей.
Система Дизайна Человека является синтезом двух научных потоков: традиционного и
современного. Так называемые «псевдонауки»: астрология (восточная и западная),
Индуистско-Браминская система чакр, Зохар или Кабалла, и, наиболее важная из всех, И-
Цзин, Книга Перемен, являются традиционными элементами в синтезе, который
представляет из себя Дизайн Человека. Эти элементы графически отображены на
иллюстрации.
На этой иллюстрации все компоненты Дизайна Человека графически соединены вместе.
Вы заметили, что это круговая конфигурация. Это наш древний способ рассматривать
Вселенную вокруг нас. Этот круг вмещает в себе два аспекта. Внутренний элемент
построен из двенадцати знаков Зодиака. Здесь также есть внешний круг, разделенный на
64 сегмента. Эти сегменты пришли из 64-х гексаграмм И-Цзин.
И-Цзин является экстраординарным знанием. Со времени открытия человеческого
генетического кода докторами Ватсоном и Криком в пятидесятые годы, было написано
бессчетное количество книг по поводу экстраординарных взаимоотношений между
математикой И-Цзин, ее 64-ю гексаграммами и 6-ю линиями и 64-х-кодоновой структурой
нашего генетического кода. Этот внешний круг является полем наших генетических
отпечатков.
Когда вы смотрите внутрь, в центр круга, вы видите Человеческую Графику Тела. Графика
Тела Человека строится из девяти центров. Каждый из этих девяти центров обладает
различными функциями внутри нас. Они действуют как втулки в нашей циркуляционной
системе.
Каждый из этих центров обладает прямыми биологическими соответствиями. Это очень
важно.
Рассматривая нашу циркуляционную систему графически, мы имеем возможность глубоких
4
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
5
пониманий о местах нашей уязвимости с точки зрения здоровья, а также, о тех местах, где
мы можем положиться на определенные аспекты нашей биологической системы. Все
центры соединены друг с другом каналами.
Каналы являются трансформирующими факторами.
Они соединяют центры
вместе в живую систему
циркуляции. Точки, где
каналы входят в центры,
называются воротами.
Существует & ворот
внутри Графики Тела, и
эти 64 ворот
соответствуют 64
секциям на внешнем
круге Расчеты Дизайна
Человека определяют,
какие из этих ворот будут
активированы, и
соответственно
действовать как факторы
влияния.
В расчете Дизайна Человека используются две различные даты. Расчеты определяю
положение Солнца, Земли (всегда напротив Солнца, в 180 градусах) и Луны, Планет
Северного и Южного Лунных Узлов. Графические позиции Зодиака соответствуют позициям
64-сегментов внешнего круга.
Это влияние планет, что является общим у Дизайна Человека с астрологией, в течении
долгого времени было под вопросом в научных кругах. До недавнего времени не было
никак* научных фактов, способных подтвердить влияние планет и науку наблюдения,
которую м называем астрологией. Помните, Система Дизайна Человека основывается на
физике нейтрино Нейтрино являются преобладающими частицами во Вселенной. Сейчас
мы знаем, что он обладают массой, и что их производят звезды. Они в буквальном смысле
слова являются дыханием звезд.
По соседству с нами находится великая звезда - Солнце. 70% нейтрино, которые мы
получаем, три триллиона в секунду через каждый квадратный дюйм, производится
Солнцем как материальная программа. Каждая звезда на небе высвобождает постоянный
поток нейтрино. Мы живем в океане нейтрино. Когда поток нейтрино проходит через Марс,
он изменяет Марс, и Марс изменяет его. Когда этот поток достигает нас, мы получаем
программирующее нас влияние от этой информации.
5
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
6
Не стоит путать Дизайн Человека с астрологией. ДЧ - это целое, которое является
большим, чем составляющие его части. Рэйв Карта (индивидуальная Графика Тела) имеет
два расчета. Существует расчет на момент рождения - натальный, а также преднатальный
расчет. Пред натальный расчет производиться на момент, когда Солнце находиться точно в
88 градусах до своего положения в момент рождения. Это приблизительно за 88 или 89
дней до дня рождения. Эти два расчета представляют базу данных графики. Заметьте, что
здесь нет асцендента или системы домов.
Натальные позиции программируют нашу личность. Они обозначаются черным цветом.
Личность- это то, к чему вы имеете сознательный доступ, и с чем вы* можете работать.
Сознательное в вас подобно тому, как если бы вы сидели на вершине холма и наблюдали
за движением машин на дороге. Вы можете видеть их, вы можете видеть направление, в
котором они движутся, а также, кто находится в автомобилях. Вы сознательны по
отношению к этим элементам.
Преднатальный расчет является вашим биогенетическим наследством. Это то, что вы
унаследовали от ваших родителей в качестве тем, однако, большую часть
унаследованного вы получаете от ваших бабушек и дедушек. • Мы обладаем большей
генетической общностью с родителями наших родителей. Информация Дизайна является
бессознательной информацией. Преднатальный расчет открывает нам основы, на которых
работает ваше бессознательное.
Дизайн Человека используется психоаналитиками и врачами. Возможность механически
увидеть, как работает наше бессознательное обладает необыкновенной ценностью для их
работы. Бессознательное - это туннель. Вы не можете участвовать в процессе Вы не
можете знать или видеть, что происходит в туннеле. Вы можете только ждать, когда оттуда
что-то появится. Графика Тела кодируется цветом. Натальные активации, личность
кодируется черным цветом. Это то, к чему у вас есть сознательный доступ. Преднатальный
расчет (Дизайн), кодируется красным цветом.
Это бессознательное, к которому у вас нет сознательного доступа. Эти два расчета дают
нам позиции в астрологическом круге, при совмещении которого с кругом гексаграмм, мы
получаем видимое соответствие астрологических расчетов гексаграммам И-Цзин. Затем
информация переносится на Графику Тела просто по номеру мода. Как только Графика
Тела заполнена, мы можем увидеть индивидуальную систему циркуляции энергии. Эта
система циркуляции устанавливает основы механики.
Графика Тела состоит из девяти центров. Каждый из этих центров имеет свей
собственный, специфический способ действия. Вы можете видеть, что некоторый центры
закрашены, г некоторые - нет. Когда ворота активированы с каждого конца одного канала,
тогда весь канат закрашивается так же, как и закрашиваются соответствующие центры. Эта
связь центров друг с другом очень важна. Она называется определенностью.
Определенность являете* зафиксированным аспектом внутри системы циркуляции.
Поскольку определенность зафиксирована, то она всегда является местом надежности.
6
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
7
Если мы рассмотрим любую цепь снабжения, то мы увидим, что в ней есть определенные
элементы, которые работают всегда Когда вы видите определенность в вашей карте, вы
видите ту часть вас, которая всегда; работает. Это часть вас, которой вы можете абсолютно
доверять в том, что она ваша. Это ш касается доверия в том, что это правильно или
неправильно. Это касается того, чтобы вы могли положиться на то, что является истинно
вами.
Когда мы смотрим на Графику Тела, мы видим, что есть центры, которые закрашены
поскольку они являются результатом определенности, и мы видим, что есть центры,
которые н закрашены. Белые центры - не являются пораженными, пустыми, неправильным!
нуждающимися в исправлении. Они являются уязвимыми.
То, что закрашено и определено, является зафиксированным и надѐжны.
Вы действительно являетесь этим, и будете этим всегда. То, что открыто, белые
неопределенные* центры, является местом, куда вы принимаете обусловленности извне.
Это либо обусловленности, которые вы получаете от людей, с которыми вы вместе живете,
либо это основная планетарная программа вокруг вас. В этих белых центрах вы уязвимы к
тому, чтобы быть обусловленным.
Человеческие существа организованы в балансе между тем, что зафиксировано, и тем, что
открыто. Система Дизайна Человека механична. Она не связана с моралью. Вопроса,
является ли зафиксированность «хорошей», а незафиксированность «плохой», не
существует. То, что зафиксировано, определено в вас, является ограничивающим. Здесь
вы сильны, надежны, и в то же время ограничены. Здесь вы именно тот, кто пришел
прожить эту жизнь. Здесь вы ученик, пришедший учиться. Классы школы жизни вы
посещаете там, где вы открыты, в своих неопределенных местах.
Процесс становления собой является процессом распознания, где вы получаете
обусловленности в вашей жизни. В распознании того, где вы обуславливаетесь, лежит
возможность для мудрости. Большинство из нас через свои открытые центры вовлекается
в непостоянство этих полей. Открытые центры могут переживаться только «непостоянно.
Они включаются и выключаются в зависимости от того, кто входит в них. У нас есть
тенденция цепляться за них, становиться одержимыми в том, чем мы на самом деле не
являемся.
Вы можете быть успешны и здоровы в этой жизни, только являясь самим собой и полагаясь
на то, что зафиксировано и постоянно, а не на то, что непостоянно и не является вами. Это
ваша возможность быть мудрым. Истинная мудрость является потенциальной
возможностью открытых центров. Для большинства людей открытые неопределенные
центры являются местами, в которых они страдают. Они страдают потому, что пытаются
быть чем-то, чем они не могут быть, пытаются держаться за то, чем они не могут быть. В
следующих главах мы будем рассматривать каждый из центров, их преимущества, когда
они определены, и их свойства, когда они не определены.
7
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
8
ГЛАВА 1 - ЦЕНТР ГОРЛА
Откуда идет ваш голос?
Удивительно, насколько мало люди знают о своей природе. Возьмем, например,
человеческий голос. Откуда он идет? Если вы спросите кого-нибудь, откуда идет его голос,
то вам ответят, что слова, выходящие изо рта, возникают в уме. У нас есть тенденция быть
ориентированными на ум, предполагая, что мы говорим из нашего ума. Мы знаем очень
мало об истинной механике нашего голоса.
Центр Горла является фокусом Графики Тела человека. Это центр нашей манифестации,
проявления, это центр наших метаморфоз. Он имеет биологическую ассоциацию на
щитовидную и паращитовидную железы, которые являются эндокринными органами,
контролирующими наш метаболизм. Это касается того, являемся мы быстрыми или
медленными, большими или маленькими.
Все дороги ведут в Рим. Все дороги ведут в Центр Горла. Все, что касается того, чтобы
быть человеком, связано с выражением, проявлением. Выражение, проявление, обладает
двумя аспектами. Существуют вербальные проявления, и они называются коммуникацией.
Это первичная функция Центра Горла. Центр Горла проявляет речь. Он действует подобно
диафрагме вашей стереосистемы. Все, что связано с Горлом, будет говорить через него, и
это не только ум.
У тела есть четыре мотора: Центр Сердца (это и сила воли), Центр Солнечного сплетения
(эмоции), Корневой центр (адреналин и стресс) и Сакральный Центр с его мощью
производства. Вторичной функцией Центра Горла является физическое проявление, то
есть действие идет после речи. Когда Горло через определенность соединено с одним или
несколькими из четырех
моторов, тогда у нас имеется некто, являющийся деятелем.
Теперь давайте вернемся к первой функции и поразмыслим, откуда, в действительности,
выходит голос. Представьте, что Горло соединено с Центром Сердца. Центр Сердца
является центром вашего эго. Это место силы воли И когда это это связано с Горлом через
определенность, оно говорит на языке, который мы все знаем «Я», «Мне» «Мое» Нам
знакомо также, как этим людям обычно отвечают: «Почему ты всегда говоришь только о
себе7 Почему ты такой самовлюбленный? Почему ты такой эгоист?» Такой человек
получает обусловленности от всех, кто окружает его. «Не будь эгоистом!» - требуют
окружающие
Центр сердца имеет биологическое соответствие физическим мышцам сердца и желудка. В
тот момент, когда некто, чей голос идет из эго, подавляет этот голос, у него возникают
физические проблемы, связанные с сердцем и желудком
8
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
9
Если Горло соединено определенностью с эмоциональной системой, Центром Солнечного
сплетения, то такой человек будет выражать себя очень эмоционально Такому человеку
часто говорят: «Почему ты такой эмоциональный? Почему ты не контролируешь себя7»
Большинство таких людей предпринимает отчаянные попытки контролировать и
сдерживать себя, - этим они отвечают на обуславливающее их давление. Они в
буквальном смысле слова теряют всякую надежду стать самим собой. Вы не можете
контролировать то, что зафиксировано и определено в вас. Вы не можете подавлять это,
не рискуя при этом своим здоровьем. Если вы не знаете, откуда идет ваш голос, вы всегда
будете зависеть от своего желания приспособиться к требованиям других людей.
Когда Горло соединено с Аджна-Центром, с умом, тогда будет говорить ум. Есть очень
много людей, чьи умы, чьи Аджна-Центры, не соединены с Горлом, или же людей
обладающих открытыми Аджна-Центрами. Они расстраиваются из-за того, что они никогда
не могут сказать то, что они хотят сказать. Они думают, что с ними происходит что-то
неправильное, но это не так.
Мы не знаем, откуда идет наш голос. Когда вы знаете, откуда исходит ваш голос, то это
преображает вашу жизнь. Вы можете выражать себя таким, какой вы есть и не чувствовать
вину по этому поводу. Вы можете понимать, что такова ваша природа И если вы говорите
из вашего эго, и выражаете себя как «эгоист», то это просто так, как оно есть Это ваша
истинная природа - проявлять себя таким образом.
Нашей цивилизацией наработано множество обобщений. У нас есть свои предрассудки по
поводу того, как надо выражать себя. Горло является очень сложным Одиннадцать ворот
Горла — это одиннадцать различных потенциальных голосов.
Представьте себе, что такое быть человеком с открытым неопределенным Горлом Мы
знаем, что определенное Горло будет говорить, и голос такого Горла проявляется в
зависимости от того, с чем оно соединено. Неопределенное Горло включается
обусловленностями, и оно непостоянно. Если вы пришли на вечеринку, на которой
присутствует пять человек с определенным Горлом и один человек с неопределенным, то
именно этот человек будет все время говорить. Он может говорить весь вечер Его Горло
находится под огромным давлением остальных людей, и когда этот человек возвращается
домой, он чувствует физическую боль в горле.
Подумайте о природе неопределенного Горла в аспекте взаимоотношений. У одного из
партнеров Горло определено, и определено оно специфическим способом. Например, оно
определено каналом между Горлом и Сердечным Центром. Это будет говорить через Горло
и выражаться языком собственника — «я имею» или «я не имею». И каждый раз
совместные разговоры партнеров, у одного из которых Горло определено таким образом, а
у другого не определено, будут идти через этот канал.
Теперь не удивительно, что разговоры этих двух людей будут всегда о том, что есть и чего
нет, всегда о материальном, нравится это человеку с открытым Горлом или нет. Это не его
голос. Это означает, что другие десять способов самовыражения во взаимоотношениях
9
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
10
этих двух людей, недоступны ему. Кроме того, он становится обусловленным
рассматривать все с точки зрения, обладает он этим или нет. Это не является
естественным для такого человека Это результат обуславливания.
Вопрос не только в том, что вы не знаете, откуда идет ваш голос, а в том, что не зная свой
Дизайн, свою механику, вы не знаете, как вы были обусловлены вербально другими
людьми. И
это не значит, что другие люди плохие, что они поступали с вами нехорошо, просто у них не
было никакого выбора, так как они тоже бессознательны по поводу собственной природы.
Центр Горла является местом, где вы проявляете себя, и где вы артикулируете.
Распознание того, как работают вещи внутри вас, снимает огромный груз с ваших плеч —
необходимость быть чем-то, чем вы не являетесь. И вы не должны быть под давлением
быть тем. чем вы не являетесь. Вы можете учиться распознавать, когда энергии вокруг вас
являются нездоровыми для вас, поскольку они не позволяют вам быть самим собой.
ГЛАВА 2 - ЦЕНТР СЕРДЦА
У кого есть свободная воля?
Центр Сердца является одним из четырех моторов тела. Несмотря на то, что он обладает
только четырьмя воротами, это необычайно сложный Центр. Каждые ворота представляют
различные биологические аспекты нашего тела: сердечную мышцу, желудок, желчный
пузырь и вилочковую железу. Этот мотор, производящий энергию, которая называется
«силой воли», обладает необычайной мощью и глубиной.
Одно из обобщений, которые преследуют человечество, гласит, что нам дана свободная
воля. Это не так. В этом мире существуют люди, обладающий постоянным доступом к силе
воли, так же как существуют и те, кто таким доступом не обладает. Первые - это люди, чье
Эго определено... Другие, и их большинство, рождены с неопределенным Эго-Центром, с
неопределенной, т.е. непостоянной силой воли.
Человек от природы обладал необходимостью агрессивно бороться за выживание, в этом
смысле сила воли является экзальтированным качеством Человеческие существа
попадают в затруднение, когда у них нет этих волевых качеств. Огромное количество
людей с неопределенным эго были унижены до психотерапевтического лечения оттого, что
они ужасно страдали внутри себя от ощущения своего безволия.
Когда ко мне приходит человек для получения индивидуального Прочтения, и я вижу, что у
него не определен Сердечный Центр, первое, что я говорю ему — никогда, никогда не
давайте никаких обещаний. Однажды, когда вы поймете природу своего Типа, вы узнаете,
как вы можете взаимодействовать с этим миром. Если ваш Эго-Центр не определенный, то
у вас нет возможности быть волевым и успешным в проявлениях воли. Невежество
10
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
11
порочно. Дизайн Человека является основным образовательным инструментом. Таким же,
как чтение, письмо и арифметика Они предназначается для детей.
Представьте себе, что вы курильщик, хотите бросить курить, и ваш Центр Эго не
определен. Вы решили пойти к психотерапевту. И так уж случилось, что у последнего
определен Сердечный Центр. В тот момент, когда вы садитесь в кресло рядом с ним, он
начинает обуславливать вас, заполняя силой своего Эго.
Человеческие существа обладают аурой. Очень важно осознать силу, которой является
аура тела Вам не нужно представлять себе ее как необыкновенное сияющее явление.
Просто уясните, что реальные границы вашего тела простираются за пределы кожи, и
доходят до расстояния, равного двум длинам вытянутой руки. И это называется аурой. Вы
находитесь е центре этой излучающей сферы. Когда вы вступаете в чью-то ауру, вы
встречаетесь с этил человеком на механическом уровне так же, как вы встречаетесь с ним
на сознательном уровне.
Когда вы приходите к психотерапевту для того, чтобы он помог вам бросить курить, вы
вступаете в его ауру, вы вступаете в его определенное Эго. В тот момент, когда центр!
являющиеся белыми, неопределенными, соединяются с определенным центром, они не
только отражают его энергию, но также увеличивают ее.
Очень важно понять отражение и увеличение. Когда психотерапевт говорит вам сможешь»,
вы принимаете его Эго внутрь себя. Ваше Эго становится еще более сильным, чем Эго
психотерапевта, поскольку вы увеличиваете его, и вы говорите «Я могу, я могу, я могу!:
Когда сессия закончена, и вы выходите наружу, идете по улице, останавливаетесь у первое
сигаретного ларька, покупаете сигареты, закуриваете и чувствуете себя ужасно. Это была ь
ваша сила воли. Она была обусловленной в вас. В момент, когда ваши ауры разорвались, в
вернулись к своей неопределенной, открытой Эго системе, которая действует непостоянно.
Подумайте о том, сколько вреда было нанесено «эго»-людьми, которые пытались придать
силу людям с неопределенным Эго. Подумайте, с какой болью довелось встретиться
людям с неопределенным Эго в их жизнях, когда они не могли выполнить свои обещания.
Они имели дело не только с разочарованиями других и с разочарованиями по поводу себя,
но также переживали чувство неадекватности в жизни. Это неправда. Для них жизнь не
связана с волевыми проявлениями.
Если у вас определено Эго, и это определенное Эго может выражаться или производить -
достигать Горла или Сакрала — тогда вы можете быть волевым. Вы можете давать
обещания. В любом случае, это не означает, что вы будете их выполнять. Это означает, что
вы будете работать. Когда вы говорите кому-то: «Я обещаю, что мы увидимся с тобою
завтра», - вы будете там. Неопределенное Эго, когда оно обещает «увидимся завтра»,
неспособно работать с этим на следующий день и чувствует вину. Неисполненные
обещания растут, и это ведет к недовольству собой и к ухудшению взаимоотношений с кем-
то. В этом нет вины этих людей — здесь недостаток понимания базовой механики. Это
всего лишь механика. Если вы уважаете себя и не придаете авторитет тому, чем вы не
11
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
12
являетесь, тогда вы будете здоровым и будете проживать свою жизнь. Если ваш Эго-Центр
не определен, и вы продолжаете давать обещания, вы будете наносить физический вред
вашему телу. Вы будете вредить вашему сердцу, желудку и иммунной системе.
Быть самим собой это больше, чем просто жить спокойной жизнью. Быть осознанным
прекрасно, но быть здоровым - много лучше. Когда вы понимаете, принимаете и
проживаете свою собственную природу, вы получаете и то, и другое.
ГЛАВА 3 - ГОЛОВНОЙ И КОРНЕВОЙ ЦЕНТРЫ
Откуда этот стресс?
На самом верху Графики тела находится Головной Центр. В самом низу Графики Тела
находится Корневой Центр. Это - Центры Давления. Быть человеческим существом,
значит находиться под постоянным давлением.
Центр Головы - это Центр Вдохновения. Иметь дело с давлением вдохновения зачастую
является нелегким. Оно может приносить большую долю беспокойства, ментального
беспокойства. Вдохновение всегда касается того, что не было понято. Здесь находится
сомнение, здесь находится смущение, и здесь находится реальное чудо, и вое это как
вдохновляющие поля выходит из Центра Головы. В момент, когда это вдохновение
присутствует, другими словами, в момент, когда Центр Головы определен - а он может быть
определен только, если он связан с Аджна-Центром — он создает давление на систему
концептуализации либо найти смысл, либо понять, либо узнать, чем является это
вдохновение.
Вдохновение укоренено одновременно в наших визуальной и акустической жизнях Другим»
словами вдохновение приходит изнутри как результат переживания опыта. Вы видите что-
то, вы слышите что-то, это проходит через вас, и в какой-то момент это возвращается к вам
в вид< вопроса. Это возвращается, как попытка найти смысл чего-то, что кажется
смущающим. Это возвращается, как попытка рационализировать, попытка узнать, что это
на самом деле означает Это создает давление, которое может приводить к глубокому
беспокойству. Беспокойству сможете ли вы успешно объяснить себя кому-нибудь другому.
Сможете ли вы резонно донести кому-нибудь ваше понимание или будет ли возможным
стимулировать кого-нибудь вашей идеей
Давление, исходящее из Центра Головы питает наше ментальное беспокойство. Одна с
наиболее распространенных конфигураций в дизайне — когда Центр Головы соединен с
Аджна< Центром, но не соединен с Центром Горла. Когда давление центра Головы
работает, существу* глубокая потребность внутри Аджна-Центра в реализации
концептуализации, чтобы избавиться от этого давления.
Часто эти люди испытывают дискомфорт. Они страдают от головных болей. Они страдают
мигреней. Они испытывают огромное давление на себе.
12
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
13
Центр Головы соответствует шишковидной железе. Это выход из глубоких серых облает
нашего мозга в нео-кортекс. Это раскрывается в Аджна-Центре, где находятся наши
главные эндокринные железы в функционировании всей нашей телесной системы.
Когда вы ухватываете концепцию реальным беспокойством становится волнение, сможете
ли вы выразить ее. Если у вас нет постоянной связи с Горлом, вы никогда сможете сказать
ТО, что вы хотите сказать, когда вы хотите это сказать.
Корневой Центр - это мотор.
Он единственный из четырех моторов не имеет прямого доступа в Горло. Корневой Центр
имеет соответствие адреналиновой системе, гормонам стресса. Это система физического
давления, в особенности, если рассматривать ее особые связи с Сакральным Центром.
Эти три канала создают три формата энергии Они производят главные частоты,
посредством которых мы оперируем. Мы имеем циклический процесс. логический процесс
фокусировки и мутационный процесс Кроме того, Корневой Центр устанавливает давление
«эмоционализировать», чувствовать, (его соединение с Солнечным Сплетением) и
давление быть здоровым (его соединение с Иммунной системой. Селезенкой)
Неопределенный Корневой центр, также как и неопределенная Голова, может попадать под
огромное давление. Помните, что когда Центр не закрашен, когда он белый, он не только
является уязвимым, но также увеличивает любое воздействие на него. Некто с
неопределенным Корневым Центром может закончить будучи чрезмерно активным в
результате обусловленностей с предсказуемыми последствиями.
Важность Дизайна Человека в семейной жизни, механика семейных' взаимоотношений
крайне важна, в особенности для детей. Представьте себе ребенка с неопределенным
Корневым Центром. К этому ребенку будут приходить друзья. Нас всегда влечет к тому, чем
мы не являемся. Неопределенный или открытый Центр всегда влечет к определенному. В
момент, когда к нему приходит друг и «подцепливает» ребенка с неопределенным
Корневым Центром, результат увеличения корневой энергии может быть взрывным. Этот
ребенок будет очень сильно перевозбужден. Это может стать проблемой.
В школе, где в каждом классе дети становятся определенными во всех своих центрах
аурой класса, ребенок с неопределенным Корневым Центром будет находиться под
ненормальным давлением, стрессом. Результатом будет сильное беспокойство, которое
будет неправильно истолковано. Это не вина ребенка. Но он будет наказан, он будет
унижен, его отведут к психотерапевтам.
Существует огромное количество детей, у которых нет определенных моторов. Многие из
них проходят курсы психотерапии. Им были поставлены ошибочные диагнозы о
гиперактивности и сверхвозбудимости. Но это неправда. Когда они будут образованы по
поводу природы своего Дизайна и о том, как жить с этим, тогда они не будут
отождествляться и придавать авторитет энергии, которая не принадлежит им. Они смогут
воспользоваться преимуществами этой энергии, но они не будут терять контроль под ее
воздействием.
13
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
14
То же самое справедливо и для неопределенного Центра Головы и его обуславливаемого
давления. Когда он будет вступать в чей-то определенный Центр Головы, то будет
наполняться вдохновением. Он будет наполняться до определенного уровня
озадаченностью. У него нет постоянного способа работы с этим. Когда человек с
определенной Головой выходит из его ауры, он остается с застрявшими в его уме
вопросами, на которые он не может дать ответы. И чем больше он старается, тем больше
расстраивается. Если он не понимает механики процесса концептуализации, то
беспокойство может вести к ложным допущениям по поводу его ментального состояния.
Обусловленности - это не враги. Враг - это невежество по поводу обусловленностей.
Любое обуславливающее поле может принести позитивное влияние. Однако оно всегда
будет непостоянным и как таковое ненадежным.
Попадая под обуславливающее давление, неопределенный Корневой Центр также может
«замерзать». Он замораживается окружающей сильной адреналиновой энергией - стадия
«замерзания». Неопределенный Корневой Центр будет либо любить толпу, либо, наоборот
-быть в ужасе от толпы. Он будет либо взлетать на адреналине, который увеличивается в
нем, и использовать преимущества этой увеличенной энергии, либо всегда избегать толпы
из страха быть переполненным этой энергией.
Важно осознать, что мы не можем позволить себе отдавать авторитет тому, чем мы не
являемся. Другими словами, кто-либо может оказывать на нас давление на ментальном
уровне
думать о решении какой-то проблемы. Но если это не наша проблема, и это не наш
авторитет, тогда это не наша ответственность нести груз проблемы, которую мы не можем
решить.
То же самое истинно для неопределенной адреналиновой системы. Человек не должен
потерять себя в давлении. Он может воспользоваться его преимуществами или избежать
его. Все это касается распознания того, чем вы не являетесь. Распознав то, чем вы не
являетесь, вы можете разрушить свою зависимость от этого. Результатом является ваша
потенциальная мудрость.
Человек с неопределенным Центром Головы, не страдающий от обусловленностей этого
центра, обладает потенциальной мудростью распознания, какое вдохновение
действительно обладает ценностью. Кто может реально вдохновлять. Он является тем, кто
может распознать это. Точно так же, открытый Корневой Центр может понять природу
стресса и то, как он действует. Великие преимущества этих неопределенных Центров
открываются тогда, когда человек не придает им авторитета.
В моем Дизайне не определена или открыта Эмоциональная система. Больше десяти лет я
обучаю людей по поводу эмоций. Через свой открытый центр Солнечного Сплетения я
пережил полный эмоциональный спектр. В течение долгого времени своей жизни, до того,
как я понял свою механику, я придавал авторитет эмоциям, которые не принадлежали мне.
Я прошел через хаос в моей личной жизни, и я прошел через хаос в моей
14
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
15
профессиональной жизни. Понимая свою механику, я больше не придаю авторитет тому,
чем я не являюсь. Я здоров в этом. Вместе с пониманием пришла мудрость об
эмоциональном плане.
Эта дихотомия внутри нас: Центры определенные - Центры неопределенные, является
великим вызовом, и все же приносит величайшие награды. Она приносит бесценное
знание. Знание, которое ценно не только для самого человека, но и для других людей.
Как человеческие существа мы постоянно находимся в стрессе, это факт. Мы в стрессе,
потому, что это необходимо, чтобы оставаться живыми и чтобы быть здоровыми в этой
жизни. Мы также под давлением быть способными общаться друг с другом сущностными
вещами о том, что значит быть человеком. Это наше фундаментальное давление.
ГЛАВА 4 - АДЖНА-ЦЕНТР
Кто в доме хозяин?
Нет ничего более убедительного, чем человеческий ум. Наш дар как вида состоит в том,
чтобы обладать способностью концептуализировать, осмысливать, мир вокруг нас, давать
названия всем вещам, хранить и передавать человеческий опыт, обогащать наш вид
постоянно расширяющейся образовательной базой. Ум доминирует в наших жизнях,
доминирует в нашем мире, доминирует в восприятии нас самими собою и окружающих
вещей.
15
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
16
Мы осмысливаем благодаря Аджна-центру. Ирония силы ума состоит в том, что если
внимательно взглянуть на циркуляционную систему человеческого дизайна, то вы увидите,
что Аджна-центр, наш ум, не соединен с мотором. Он находится под давлением Головного
центра. Он обладает способностью высвобождать себя и проявляться вербально через
Горло. На самом деле - это то, для чего предназначены наши умы. Они для того, чтобы
общаться друг с другом.
В анализе Дизайна Человека существует термин, называемый авторитет, и он разделяется
на два аспекта: существует внутренний авторитет, который представляет место внутри вас,
в котором вы всегда можете найти надежное «да» или «нет». Это имеет отношение к Типу,
и мы будем исследовать это позже.
Существует внешний авторитет - способность быть авторитетом для других. Всегда, когда
мы имеем дело с Аджна-центром, определен он или нет, он никогда-никогда не имеет
внутреннего авторитета. Никогда это не является задачей нашего ума — принять решение.
Задачей нашего ума является проведение исследования.
Ум, кроме всего прочего является бинарным механизмом переживания майи. Майя — это
слово из санскрита, корнем которого является «ма», что означает «измерять». Мы живем в
мире измерения, сравнения. Тот факт, что ум занят сравнением вещей, не означает, что у
него есть своевременным «прыгать» и звонить по телефону. Пребывая в невежестве по
поводу своего Типа, вы не способны правильно действовать, потому что не знаете, какая
стратегия действий правильна для вас. Не зная место вашего истинного внутреннего
авторитета, вы обречены на то, чтобы действовать в неправильное время.
Принятие решений никогда не должно быть связано с умом. Ум не может быть связан даже
с принятием решений по поводу того, что лучше, а что хуже. Он просто способен
рассматривать перспективу взгляда на две стороны, а затем вам необходимо ждать, чтобы
вы могли увидеть сквозь призму вашего истинного авторитета, какое решение вы примете,
основываясь на этих исследованиях.
Когда ум занимает свою правильную перспективу, то он рассматривается в качестве того,
что способно измерять и сравнивать, но не более. Осознание факта, что механический ум
не имеет внутреннего авторитета, дает возможность уничтожить сопротивление.
Аджна, ум, не является хозяином. Это — центр исследования. Существуют различные
виды травмирующих обобщений. Мы уже рассматривали обобщение по поводу силы воли,
и насколько травмирующим оно может быть для тех, кто обладает неопределенным Эго,
Сердечным центром.
Представьте, как это будет происходить для кого-то, у кого определен Аджна-центр, кто
вовлечен в медитативное движение Нью-Эйдж. Ум этого человека зафиксирован. Он
действует всегда и постоянно. Поэтому это действительно ментальная личность. У него
есть друг, вернувшийся с Востока, где он проходил обучение у гуру, который наставлял его
в пути не-ума. И этот друг, сидевший в восточном ашраме своего гуру, является человеком
с открытым умом и его ум подобен водопаду, все просто проходит через него во всех
16
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
17
измерениях и направлениях. Техника «не-ума» прекрасна для него. Это его истина. Он
действительно открыт всему и вся ментально. И вот он возвращается домой и говорит
своему другу, чей ум определен: «Тебе нужно поехать туда, и обучаться и моего гуру,
потому что эта техника поразительна!» Они едут и вместе медитируют. Человек с
определенным умом, конечно же, не может остановить свой ум. На этом дружба этих
людей заканчивается. Человек с определенным умом чувствует поражение. Он даже может
стать одержимым в своей попытке уничтожить то, что является его истинной природой.
Обобщения опасны. Недостаток знания вашей механической природы является опасным.
Это опасно для вашего физического и психического здоровья.
ГЛАВА 5 - ВАША ИММУННАЯ СИСТЕМА
Селезеночный центр является старейшим центром нашей осознанности. Это наш
первичный центр осознанности. Это форма осознанности, которую мы разделяем с
другими формами жизни Это то, что мы называем нашей экзистенциальной
осознанностью. Фактически, это наша иммунная система, действующая через нашу
лимфатическую систему. Лимфатическая система в человеческом теле представляет
более четверти клеток тела. Это более, чем просто занимаемое место. Это можно сравнить
с нахождением внутри нашего тела множества ушек, язычков и носиков, которые
бдительны. Центр Селезенки является экзистенциальной осознанностью нашего тела, и,
несмотря на свою важность, эта экзистенциальная осознанность является слабой.
Каждый центр осознанности обладает частотой. Ум, Аджна, имеет частоту в течение всего
времени. Это одна из наиболее горьких истин мира ума. Если вы принимаете решение из
ума, который не обладает внутренним авторитетом, то вы будете жить с этим решением,
пересматривая бесконечно его последствия, до конца ваших дней: «Я мог бы....», «Я
должен был бы...» и т.д.
Селезеночный центр является фундаментально слабым, поскольку он может говорить
только однажды, только в моменте. Это всегда спонтанный ответ. Это то, что мы называем
интуицией или инстинктом, или вкусом. Селезенка является источником нашей
способности спонтанного суждения о том, что для нас правильно или не правильно. Центр
Селезенки очень важен для нашего самочувствия. Это стиральная машина нашего тела.
Это механизм нашего хорошего самочувствия. Если у вас неопределенный центр
Селезенки, то ваша иммунная система является уязвимой. Но это не значит, что вы не
можете быть здоровым.
способность делать что-либо в связи с этими Сравнениями. Раньше я описывал, как
Аджна, не связанная с Горлом, может вводить человека в замешательство: внутри ума
происходит многое, но он не может выразить это в словах. Ум говорит ему «я должен
сделать это*, «я должен сделать то», «я должен сказать это», «я должен сказать то», а
когда приходит время, он не способен это сделать. Ум не соединен с мотором.
17
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
18
Ум напоминает банановую республику, в которой какой-то маленький капрал, задачей
которого вести записи и учет, внезапно становится лидером страны.
И все разваливается. Наши умы являются мелкими диктаторами Они хотят контролировать
наши жизни. Поскольку ум силен, эти маленькие капралы управляют нашими жизнями, и
бытие в человеческом теле превращается в пытку. Это не значит, что ум не имеет ценности
Он обладает невероятной ценностью. Он обладает ценностью передавать наши
уникальные перспективы переживаний друг другу.
Некто, обладающий определенным умом, определенным закрашенным Аджна-центром,
соединенным с Горлом, является человеком, который всегда может говорить то, что думает
Всегда. Способность говорить то, что вы думаете, не означает, что вы сможете это
воплотить. Чувство неадекватности или ощущения лицемерия растет в результате
неспособности следовать тому, что вы говорите. Эти люди сильно страдают от
непонимания своей механики
Представьте себе человека с открытым, неопределенным, умом. Это цеHTp, который не
закрашен, Такие центры не являются разрушенными, пустыми и их не нужно чинить
Неопределенный ум интеллектуален. Это тип умников, подобных Фрейду, Юнгу.
Эйнштейну, Марии Кюри, чьи умы были не определены. Посмотрите на хаос и беспорядок
их личных жизней. Умы могут обладать экстраординарной внешней ценностью или
авторитетом, но это не значит, что у них есть авторитетом в том, чтобы руководить вашей
жизнью, они не являются вашим внутренним авторитетом. Это не их задача.
Все умы обладают внешней ценностью для других. Мы здесь для того чтобы делиться
нашим опытом существования друге другом, артикулировать наше переживание
существования, чтобы обогащаться и образовываться. Ум и наша способность передавать
свои ум позволяет нам хранить и передавать информацию о том, как работают вещи из
поколения в поколение.
Ум обладает внешним авторитетом, но не имеет внутреннего авторитета Неопределенный
ум обладает способностью обрабатывать информационное поле через благодаря своей
открытости. Это может быть преимуществом, возможностью для мудрости до тех пор пока
ему не будет дан внутренний авторитет направления их жизни Мы все обладаем внутри
нас возможностью найти авторитет. Внутренний авторитет никогда не может прийти из ума,
будь он определен или нет.
Ум является одним из трех центров осознанности тела. Аджна - это место, где мы
обладаем нашим ментальным полем осмысления. Важно понимать, что эти три центра
осознанности - Селезенка (Иммунная система нашего тела), Аджна (где мы осмысливаем)
и Центр Солнечного Сплетения - являются нашим потенциалом для духовной
осознанности, и они укоренены в страхах.
Осознанность - это результат страха. Это движущая сила осознанности.
Страх Аджны - это то, что мы называем беспокойством. Ментальное беспокойство
18
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
19
работает тремя различными способами: либо это логическое беспокойство о том, что вы не
понимаете или о том, что вы не можете сделать так, чтобы другой понял, либо это
абстрактное беспокойство вашего смущения или замешательства того, что неясен смысл
вещей, или, что вы вводите в замешательство других, либо это ментальное беспокойство о
том, что вы не можете узнать то, что вам нужно знать, или беспокойство о том, что вы не
можете объяснить свое знание другим, и они не знают, о чем вы говорите. Аджна — это
поле беспокойства, движущее нас к ясности в том, как мы общаемся с другими, к тому,
чтобы мы были ясными в нашем понимании, наших идеях и нашем знании. Когда вы
сможете увидеть вашу механику, вы увидите, что ум не является вашим внутренним
авторитетом, и вы сможете дать своему уму правильную работу, которая уничтожит страх и
беспокойство.
Представьте себе что у вас с кем-то проблема, и вы действительно желали бы прояснить
ситуацию, вы хотели бы поговорить с этим человеком по поводу того, что вас беспокоит.
Очень важным для вас является распознание и принятие того, что ваш ум здесь для того,
чтобы посмотреть на дуальность проблемы с другим человеком, и не решать, что вы
должны по этому поводу делать. Позвольте вашему уму сравнивать то с этим. Когда
исследование будет завершено, в независимости от того, какая сторона перевесила, не
будет правильны.
Очень важно помнить, что открытые центры несут в себе потенциал мудрости. Быть
мудрым, заботясь о здоровье и самочувствии. Неопределенный центр Селезенки по своей
природе будет осторожным по поводу того, что он ест, и тех медикаментов, которыми он
пользуется. Он является холистичным в своем подходе. Его тенденцией гораздо более
будет быть вегетарианцем, использовать гомеопатию, чем пользоваться химической
медициной и поедать мясо.
Люди с неопределенными центрами Селезенки всегда бдительны и всегда в поиске
хорошего самочувствия. Когда вы приходите в мир с неопределенной Селезенкой, то вы в
основном не будете тем человеком, который всегда чувствует себя хорошо. В результате,
вы будете в поиске средств, которые позволят вам чувствовать себя хорошо. Наиболее же
опасной вещью для открытых селезенок является спонтанность. Если вы спросите
человека с открытой селезенкой, чему бы ему хотелось, то он скажет вам, что он хотел бы
быть спонтанным, быстрореагирующим. А для него это наиболее опасная вещь. Также как
для открытого Эго есть правило никогда не давать обещаний, так и для любого
неопределенного центра есть свои правила, которые ведут к хорошему самочувствию,
если вы их уважаете.
Давайте сравним двух маленьких детей. Один ребенок - с открытым центром Селезенки, а
другой - с определенным. Открытый - будет болеть всеми детскими болезнями, и он будет
постоянно их подхватывать.
Он будет болеть всевозможными гриппами, свинками, корью. Если ему в жизни повезло, то
о нем будут заботиться, у него будет уход, правильный режим и питание. Ему будут давать
возможность восстанавливать силы. И это одна из самых важных вещей, касающаяся
19
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
20
детей с неопределенными Селезенками: их нельзя отправлять в детсад или школу до тех
самых пор, пока они реально не будут снова здоровы. И это значит, что им нужно всегда
дать еще несколько дней после того, как они будут абсолютно здоровы. Когда
неопределенная иммунная система проходит все стадии инфицирования, она будет в этом
процессе обучаться и укрепляться. Потенциалом неопределенной Селезенки является
великая мудрость по поводу своего собственного здоровья и того, что для вас является
хорошим или плохим.
Ребенок с определенным центром Селезенки не будет болеть всеми детскими болезнями,
или болеть настолько часто. Это, конечно, не означает, что он не будет болеть. При этом,
когда он заболевает, он заболевает очень сильно. Это именно те дети, которые будут
болеть с предельно высокой температурой. Их иммунная система определена и работает
постоянно, так что в момент, когда они заболевают, иммунная система в действительности
становится перегруженной. Для человека с определенной Селезеночной системой
естественно, фактически ничем в жизни особо не болея, внезапно упасть замертво.
Иммунная система несет груз всех предыдущих лет, скрывая физические проблемы, и
разрушается под конец жизни под их давлением
Человек с неопределенной иммунной системой может жить до глубокой-глубокой старости
Возможность долголетия напрямую зависит от того, чтобы отказаться быть спонтанным,
зависит от уважения механики. Это зависит от не вовлечения в гонку за хорошим
самочувствием: в тот момент, когда кто-либо с определенной Селезенкой входит в ауру
человека с неопределенной Селезенкой, он автоматически «принуждает» последнего
чувствовать себя хороню, включая его «стиральную машину». В то же самое время это
может быть неправильный человек. Секрет бытия собой заключается в изучении того, как
правильным образом входить в вещи.
Если вы не знаете, что спонтанная осознанность, которая существует только в моменте,
является частью вашей механики и тем, что должно уважаться вами, то вы упускаете ее.
Огромное количество людей с определенными Селезенками лежат с переломанными
руками и ногами в травматологических отделениях больниц, рассказывая всем: « Я просто
знал, что это случится...» У этого человека было предчувствие, инстинкт, интуиция. Но он
их не уважал, поскольку не знал, что в нем - это надежное место, которому можно
доверять.
Не то, чтобы человеческие существа не осознавали свою собственную природу. Каждое
человеческое существо проживает различные аспекты своего Дизайна, но они не
распознают, не понимают, что в действительности является постоянным и надежным. В тот
момент, когда вы увидите, что ваш центр селезенки определен, и вы можете положиться на
вашу осознанность в моменте, вам больше не нужно будет попадать в травмпункт. Вам
нужно только не упустить момент, поскольку это является одним из тех забавных чувств, по
поводу которых ум может говорить вам: «Да ладно! Вот ерунда! Чего ты беспокоишься!»
Помните, что ваш ум не обладал внутренним авторитетом, но вашему уму очень легко
победить вашу иммунную систему.
20
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
21
Ум и иммунная система не понимают друг друга. Представьте себе кого-то с определенной
иммунной системой. Этот человек идет по улице мимо витрины, на которой наклеена
реклама лекции, которая должна начаться внутри помещения. Стоит человеку
остановиться на мгновение, как тот, кто стоит у дверей, приглашает нашего героя зайти
внутрь. Его иммунная система «говорит» ему через ощущение, предчувствие, интуицию,
что он не должен это делать. А человек возле дверей убеждает его: «Эго интересно,
бесплатно, если вам не понравиться, вы у идете!., ж
Все это звучит очень резонно для ума, и наш герой, игнорируя предупреждения Селезенки,
иммунной системы (и запомните - поскольку эта частота — в моменте, то она не вернется
снова, чтобы сказать: «Повторяю — не делай этого!»), идет на лекцию. Ум и иммунная
система действительно не понимают друг друга. Этот человек садится рядом с кем-то, кто
в этот момент гриппует и вытирая свой нос рукой, прикасается ею к ручке кресла. Когда
наш герой берется за эту же ручку кресла, а после трогает свое лицо, то через шесть дней
он заболевает гриппом. Лежа в кровати, он говорит, что знал, что так случится.
Грипп не принадлежал ему. Энергия, которая ушла на выздоровление, и время,
потраченное на болезнь, были не нужны. Знание, что вы обладаете осознанностью,
которая является надежной и заслуживающей доверия, обладает великой ценностью.
Осознание механики освобождает вас. Эта свобода приводит вас к тому, чтобы стать
самим собой. И побочным продуктом вашего бытия самим собой является здоровье.
ГЛАВА 6 - СЕКСУАЛЬНОСТЬ И СИЛА
Сакральный центр является центром-нашей силы. Это первичный мотор нашего тела,
нашего транспортного средства. Сакральный и горловой центры доминируют в природе
дизайна. Горловой центр обладает способностью проявления. Это способность
проявляться вербально, способность общаться и артикулировать и в то же время -
способность проявляться в форме, когда Горло подсоединено к мотору. Другими словами,
быть способным действовать и делать.
Сакральный центр является невероятно сильным, и он движет нас. В каком-то смысле
Сакральный центр является первичным мотором, в то время, как Горло — это коробка
передач. Метаморфозы происходят через Горло. Сакральный центр является купелью —
это усиливающее поле самой жизни. Внутри него лежит природа нашей сексуальности,
наш генетический императив воспроизводства, поиска интимности и вскармливания. В то
же время Сакрал движет нас. Существо, которое уважает природу Сакрала, находится на
вершине силы.
Сакральный центр обладает схожими с Горловым центром_способностями. Сакральный
центр также действует как диафрагма. Диафрагма Сакрального центра отвечает на все,
что соединяется с ним. Сакрал, как и Горло может говорить. Разговор Сакрального центра
не касается языковой артикуляции. Он проявляется через звуки. Именно через весь спектр
21
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
22
звуков, вибрирующих через Сакральный центр, проявляется его глубина в нашей
человеческой жизни. Он передает нечто как нам, так и другим. «Ты меня любишь?» - «ага»
«Ты хочешь пойти прогуляться сегодня вечером?» - «Э-а-а».
Ключ к природе определенного Сакрала — его действие через ответ. Присутствие
определенного Сакрала является показателем того, что жизнь - это не что-то, что должно
быть инициировано. Жизнь — это нечто, на что следует откликаться, реагировать. Из этой
способности откликаться, «Ты хочешь пойти поиграть? - Ага!», идет передача присущей
Сакралу правды. Когда Сакрал действует из ответа — только тогда он успешен в том, чем
он занимается.
Определенный Сакральный центр всегда вибрирует. Он является корнем
индустриализации человечества.
Он зафиксирован в своей потребности в активности и в своей сексуальности.
Неопределенный Сакральный центр очень уязвим на сексуальном уровне. В этом смысле
люди с неопределенным Сакральным центром могут быть всем, чем угодно — от
распутницы до монаха, и всем, что есть посередине. Это является общей проблемой в
человеческой сексуальности для людей с неопределенным Сакральным центром —
проблемы в сексуальной жизни
Допустим, у такого человека есть партнер. Сакрал его партнера будет обуславливать его.
Единственный способ, которым этот человек будет переживать «свою» сексуальность - это
так, способ, которым сексуальность действует у его партнера.
В тот момент, когда он меняет партнера, у него будет совершенно другая сексуальность.
Наиболее смущающим является невозможность перенести в новые отношения все то (в
сексуальном плане), что принесло им удовольствие в прежних отношениях. Такой человек
снова застревает в обуславливающем поле своего партнера. Особенно для молодых
людей может быть достаточно проблемным считать, что их сексуальностью является то,
что они о ней думают.
Сексуальное здоровье возможно через знание Дизайна Человека. Оно помогает
распознать партнера, который будет правильным для вас, и быть способным принять
обусловленности этого партнера, не идентифицируясь с полем обуславливания.
Партнерство и сексуальность являются одним из наиболее существенных аспектов
человеческого опыта.
Печально видеть, что большинство взаимоотношений являются результатом выбора
«ложного Я», Если вы не знаете себя, то невозможно войти во взаимоотношения
правильным образом. Невозможно одновременно понять и принять природу сексуальной
связи, в которую вы вступаете. Невозможно в действительности узнать вашего партнера
так, чтобы ваши взаимоотношения строились не на попытке изменить другого человека, а
на приятии того, кем он является. Только тогда, когда вы правильно войдете в отношения,
будучи самим собой, вы получите награду в этих взаимоотношений. Этой наградой будет
красота связи с другим человеком.
22
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
23
ГЛАВА 7 - ЦЕНТР СОЛНЕЧНОГО СПЛЕТЕНИЯ
Волна надежды и боли
Нет ничего оказывающего большее воздействие в природе человека, что описывается в
Дизайне, чем центр Солнечного Сплетения. Солнечное Сплетение является местом нашей
эмоциональной природы. Система Солнечного Сплетения, эмоции, является очень
мощным мотором. Мотор эмоциональной системы действует в волне. Каждый из центров
осознанности обладает частотой. Селезеночный центр, наша иммунная система, действует
спонтанно-экзистенциально в моменте. Ментальная осознанность, Аджна-центр, действует
в течение всего времени. Но центр Солнечного Сплетения действует в волне. В
соответствии с тем знанием, которое было дано мне, несколько тысяч лет назад начался
мутационный процесс Солнечного Сплетения в направлении становления полной духовной
осознанности, духовного сознания. Этот потенциал лежит глубоко под поверхностью
эмоциональной системы. Только когда эмоциональная система понимается глубоко, только
тогда возможно появление Духа.
Волна этого мотора является волной надежды и боли. Это волна, которая идет вверх, на
пик надежды, где все замечательно, и затем скользит вниз в боль, где все ужасно. Затем
она идет опять вверх, и никогда не останавливается. Мы движемся в пространстве, и то,
что волна является спиралью - это факт.
Для эмоционального существа эта спираль является бесконечной, спираль, которая всегда
движется от надежды к боли, и назад. Быть человеком с определенным эмоциональным
центром означает постоянное переживание жизни из какой-то точки волны. В терминологии
анализа Дизайна Человека всегда, когда присутствует определенный Эмоциональный
центр, он автоматически является авторитетом. Это внутренний авторитет, из которого вы
можете принимать надежные решения, «да» или «нет» по поводу чего угодно.
Эмоциональный внутренний авторитет базируется на том, что в моменте (сейчас) нет
правды. Это волна.
Эмоциональный человек просыпается утром наверху волны. Он чувствует себя
замечательно Все выглядит прекрасным. Солнце светит, мебель удобна,'возлюбленная
добра — все замечательно. Он выходит на улицу и встречается с кем-то (по работе или по
личным делам). В этот момент, когда все у него прекрасно, он очень легко может вступить в
обязательство с этим человеком: «Да-да, я это для вас могу сделать... И то для меня не
проблема... Да, я буду с тобой... да , давай жить вместе...» Когда же он просыпается на
следующий день, то он не чувствует уже приподнятости и возбуждения, потому что волна
уже сместилась, и человек движется вниз, в место боли. Тогда он начинает думать о том,
что все, что он вчера наговорил и наобещал, было ужасной ошибкой, что ему никогда не
следовало соглашаться на те предложения, и что же теперь делать, чтобы избежать того, о
чем он вчера говорил?
В моменте нет правды!
23
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
24
Ясность для эмоционального человека базируется на ожидании выхода из волны. Это не
связано с выпрыгиванием на том или другом ее конце. Это не выпрыгивание в отчаянии в
низе волны, так же, как это не выпрыгивание в возбуждении не верхе волны. Это касается
ожидания выхода из волны. Это является невероятно трудным для эмоциональных
существ.
Дизайн Человека связан с механикой. Он не касается контролирования чего бы то ни было.
Вы не можете контролировать эмоции. У вас есть любимый человек, и вы просыпаетесь
внизу волны. Это состояние, когда вы чувствуете, что вы терпеть его не можете. Но этот
момент не является правильным для расставания. Если неделей позже, наверху вашей
волны, когда вы чувствуете себя хорошо, вы все еще будете хотеть уйти от него, тогда у вас
есть определенная ясность, и вы можете это сделать.
Это не означает, что вы должны контролировать эмоции. Это было бы нездоровым. Нужно
позволить эмоциональной ясности диктовать решения. Ожидайте выхода из волны. Для
всех эмоциональных людей существует необходимость ожидать выхода из волны,
«переслать» ее Это первый шаг - «переспать» в процессе принятия решения. Если вы
можете принять «позитивное» решение на обоих концах вашей волны, тогда — это
решение, с которым вы можете остаться и жить дальше. Эмоциональные люди наверху
своей волны, или когда они находятся на подъеме, устраиваются на работу, но оставляют
ее, в какой-то момент, когда волна идет вниз. Не дождавшись ясности, они упускают
правильную для них работу или взаимоотношения.
Вы видели, что неопределенные центры, центры, которые не закрашены, являются
открытыми к обусловленности определенными центрами других людей. Они не только
становятся определенными, но они еще и амплитудируют. Если вы проверите статистику
людей, которые приходят на прием к психотерапевтам, психологам и психиатрам, то вы
обнаружите невероятно высокий процент людей с эмоционально открытыми системами.
Они всегда движутся вверх и вниз на чужой эмоциональной волне и амплитудируют ее
Иронией нашей генетики является то, что нас привлекает только то, чем сами мы не
являемся. Наша генетика определяет наше выживание как вида, что означает, что она
должна продолжать искать новый генетический материал для того, чтобы способствовать
возможностям эволюции. Каждый центр в вашем дизайне, который не определен
показывает на то, к чему вы стремитесь. Солнечное Сплетение, наш эмоциональный
центр, является местом, где находятся не только эмоции, но также вся система
удовольствия.
Если у вас центр Солнечного Сплетения не определен, то вы генетически будете
привлекаться к эмоционально определенным людям. Вас будет зажигать их потенциал
привнесения удовольствия в вашу жизнь. Качество их сексуальности, будь-то нужда,
желание или страсть, будут обуславливать вас.
Подумайте, что будет, если вы, будучи не определенным в эмоциональном центре,
встретитесь с кем-то, кто привлекает вас, являясь при этом эмоциональным. И
24
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
25
представьте, как вы будете разочарованы, проснувшись рядом с этим человеком, когда его
волна находится внизу, и амплитудировав его дискомфорт с вами в качестве дискомфорта
к нему. Это не принесет ничего, кроме хаоса. Подумайте о ребенке, с которым плохо
обращаются. Так много в мире детей, с которыми дома плохо обращаются, бьют,
оскорбляют и насилуют. Представьте себе ребенка с эмоциональной определенностью и
его эмоционально открытого отца: когда ребенок злится на отца, то его отец будет в три
раза злее и будет продолжать амплитудировать.
Если ваше Солнечное Сплетение не определено, то вся ваша жизнь будет связана с
защитой вашего желудка. В тот момент, когда эмоциональная волна входит в
эмоциональную систему и амплитудируется там, она создает невероятный физический
дискомфорт, тошноту и сжатие в желудке.
Эмоционально неопределенные дети либо проводят свое детство, притворяясь
послушными, для того чтобы был мир в семье, чтобы не страдать от эмоциональной боли.
Либо они просто бунтуют и становятся все злее и злее до тех пор, пока их не помещают в
психлечебницу. Существует огромное количество детей с открытым эмоциональным
центром, которые подверглись ненужному медицинскому лечению.
Снова вернемся к природе обобщений. Подумайте о том хаосе, который будет
происходить, если проблемами ребенка с неопределенной эмоциональной системой будет
заниматься психолог с определенным эмоциональным центром.
Центр Солнечного Сплетения доминирует в нашем мире Это всегда авторитет в карте.
Если рассмотреть человечество в целом, то мы увидим, что мы живем в эмоциональном
поле в котором действительно нет правды в моменте Терпение является главной нашей
жизненной темой, и это наиболее очевидно в партнерских отношениях. В своем
большинстве, человеческие существа в партнерстве являются эмоциональными.
Большинство пар ш определенности партнерства являются эмоционально определенными.
Механическое распознание того, что нет правды в моменте, означает абсолютную
важность для нас в ожидании прихода ясности
Реальной ответственностью для людей с определенным центром Солнечного Сплетения,
является понимание силы эмоциональной ауры. Когда эмоциональное существо чувствует
себя хорошо, то это означает, что все вокруг него будут чувствовать себя хорошо. Если вы
наверху своей волны и идете на собеседование, чтобы получить работу, то ваши шансы
очень высоки Если вы внизу эмоциональной волны и идете на собеседование, чтобы
получить работу, то вы вряд ли ее получите. Эмоциональное существо управляет
окружением вокруг себя Эмоциональное состояние мира является хаотичным и
извращенным. Механика не понимается Ясность редка, и мир слепо скачет на
эмоциональных волнах.
«Это всего лишь химия, тупица». Поскольку человеческие существа отдают доминирование
ментальному полю, то они всегда выискивают всему причины, и это то, что они реально
делают лучше всего на свете. Когда они наверху своей волны, то они находят причины,
25
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
26
объясняющие их хорошее настроение, когда же они внизу волны, то находят причину даже
для этого. Этими причинами может быть все, что угодно: их любовники, работа, друзья,
правительство. В этих причинах нет ясности, поскольку причины нет.
Женщины понимают это. Женщины проходят в своей жизни через менструальные циклы, в
которых их химия регулярно изменяется. Тот факт, что они распознают это как
механическую функцию тела, не приводит их к поиску причины. Они не говорят: «У меня
месячные, поэтому я бросаю работу». Они не обращают химию в причину.
Когда мы имеем дело с эмоциональной системой, которая не что иное как химия,
движущаяся вверх и вниз, это автоматически ведет к поиску причин. Как только мы
находим причину, как только мы идентифицируем причину с нашей химией, - мы пропали.
Волна будет продолжать свое движение. Она не имеет никакого отношения к причинам.
Здоровое эмоциональное существо ожидает. Ожидает, чтобы позволить истинной ясности
войти в его жизнь, чтобы быть эмоционально ясным в своих занятиях. Эмоциональный
человек ожидает, прежде чем войти во взаимоотношения, так, чтобы рассмотреть своего
потенциального партнера как через розовые очки наверху волны, так и через черные очки
внизу волны. Это также предоставит возможность его потенциальному партнеру пережить
весь спектр его волны, и только после этого возможна истинная связь.
Понимание человеческой механики привносит ясность по поводу природы эмоционального
существа. Эмоциональная осознанность действует только со временем. Она может быть
невероятно глубокой, если будет вскормлена терпением. Спонтанное существо,
селезеночный человек, встречаясь с кем-то, переживает этого человека в моменте и
принимает решение пс поводу него в моменте. Это лимфатическое решение. Это
инстинктивное или интуитивное решение. Оно не несет реальной глубины в себе.
Человек просто принимает его моменте.
Эмоциональный человек, постоянно двигающийся в своей волне, обладает многими
многими перспективами по любому предмету. Именно все эти перспективы, собранные во
врем движения человека через волну, обладают потенциалом обнаружения глубины для
эмоционального существа. Когда вы знаете кого-либо через свою эмоциональную волну, и
знаете его достаточно глубоко. Вы видите различные аспекты его природы в зависимости с
того, где вы находитесь в своей волне, и со временем, когда вы пройдете через весь цикл,
в ухватите сущность этого человека. Это истинный дар эмоционального человека В тоже
самое время это невозможно без взращивания терпения.
Система Дизайна Человека является логической. Все логические системы нуждаются
практике, в эксперименте для того, чтобы быть апробированными в личной жизни всех
каждого. Эмоциональное существо, которое начинает ждать ясности перед тем, как
принимать решения, будет получать логическую награду, сопутствующую этому. Человек
будет более ясным. Когда он становится более ясным, то уменьшается хаос в его жизни и в
жизнях людей вокруг него.
26
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
27
В наше время эмоциональная система проявляется в мире нездоровым образом.
Биологические соответствия Солнечного сплетения включают почки, поджелудочную
железу и простату. Те, у кого Солнечное сплетение не определено, кто постоянно
отождествляется с эмоциональной волной, кто отдает авторитет не принадлежащим им
эмоциям, являются реальными кандидатами на проблемы со здоровьем. Люди с
определенным Солнечным сплетением, не ожидающие выхода из волны, не ожидающие
ясности, также будут испытывать дискомфорт и проблемы, касающиеся тела.
Начните осознавать вашу механику. Распознайте, что значит быть эмоциональным
существом. Распознайте, что нет нужды искать причины вашей волны. Из ожидания, из
предоставления себе времени для принятия решений (что необходимо в большей мере,
чем в каких-либо других центрах или сферах человеческой жизни), придет понимание
механики эмоциональной системы. Это не только принесет покой в ваше эмоциональное
выражение, но также станет подарком для всех, кто находится рядом в вашей жизни.
ГЛАВА 8 - ДЖИ - ЦЕНТР
В центре человеческого Бодиграфа находится ромб, который называется центр Джи.
Именно здесь, в Джи-центре, мы обнаруживаем темы любви и направления в нашей жизни.
Представьте себе, что значит, прийти в этот мир с неопределенным Джи-центром. Вы
обладаете неопределенным «чувством Себя». Это центр самоотождествленности, чувства
«себя». Если у вас неопределенное чувство себя, то вы не знаете и не можете знать, кто
вы. В большом изобилии обобщений, особенно в наши времена распространенного
духовного течения Нью Эйдж, присутствует ненормальное давление «познать себя» на
людей.
Все это сильно отличается от знания того, как вы устроены. Знание механики не является
философскими предположениями по поводу вашей природы. Большинство людей, глядя в
зеркало, видят ложное «Я» и его жизнь.
Человек с неопределенным Джи-центром не знает, кто он. Его потенциальная мудрость
состоит в том, чтобы знать другого человека, и в то же самой время, настолько легко
неопределенное чувство «себя» может быть обусловленно, потеряно, поглощено
самоотождествленностью другого человека, его личностью.
Существует простая мантра не определенного Джи — «если вы в неправильном месте, то
вы с неправильными людьми».
Представьте себе, что у вас неопределенная «самоотождествленность», и вы должны
встретиться с другим человеком, который пригласил вас на обед. Если в тот момент, когда
вы входите в ресторан, вам что-то не нравится (и неважно, что именно вам не нравится —
запах ли, обстановка, дизайн — все, что угодно), знайте, что вы с неправильными людьми.
27
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
28
С ними вы получите неправильную для себя пищу, неправильную дружбу, неправильную
любовь и неправильную работу (в зависимости от ситуации).
Обычно с людьми, не знающими своей механики, чей Джи не определен, происходит
следующее. В тот момент, когда они встречают кого-то интересного, им он приглашает их в
ресторан, и это оказывается очень хороший ресторан, то все происходит правильно, то в
этот момент, они решают вступить в брак с этим человеком, или стремятся стать этому
человеку лучшим другом, партнером по работе, теряют себя в нем, только затем, чтобы
потом начать страдать.
Секрет неопределенного центра лежит в том, чтобы быть проинициированным другими.
Вторым аспектом чувства «себя» является аспект направления нашего движения в жизни.
Люди с неопределенным Джи страдают от незнания того, в правильном ли они сейчас
направлении, они страдают от чувства потерянности в жизни. Даром же их является
способность в итоге распознавать, что является для них правильным направлением.
Если у вас не определен Джи центр, и вам необходимо найти место для жизни, пусть это
делают агенты по недвижимости. Нe делайте это сами. Они найдут место, которое
подходит для вас. Пусть они занимаются поиском, и, образно говоря, «вручают вам ключи».
И при этом, вы не должны им ничего. Кроме оплаты их услуг. Не надо вступать с агентами
по недвижимости в любовную связь или становится их друзьями только от того, что они
нашли вам хорошее место для жизни. По факту, на следующий день, когда вы захотите
вернуться в ваш новый дом, вы легко его найдете, вы не потеряетесь.
Для людей с их опытом переживания мира существует много дилемм, которые суть лишь
результат их невежества. Человек, не понимающий механики, легко поддается пропаганде
обобщений. Он предполагает, что если что-то и неправильно, то это — с ним.
Определенное чувство «себя» будет обладать определенным направлением и
фиксированным способом выражения своей любви в течение жизни. Всегда важно помнить
и понимать, что неопределенный центр никогда не является помехой до тех пор, пока
человек не попадает под его обусловленность и не придает авторитет этой
обусловленности. Момент, когда человек не принимает авторитета обусловленности,
является моментом, несущим возможность мудрости. Именно люди с неопределенным
чувством «себя» в этой жизни могут на самом деле природу любви и природу направления
в большем смысле этого слова — направление человечества — куда мы все идем.
В то же самое время, огромное количество неопределенных «Я» живут неуверенно, они
живут в страхе, что никогда не получат любовь, а если и получат, то не удержат. Они
никогда не уверены в том, что движутся в правильном для себя направлении. И все это
вместо того, чтобы распознавать то, что любовь и направление - это просто то, что им
предлагается другими людьми, проходящими сквозь их жизнь.
В своем процессе, они могут научиться видеть, какое направление для них истинное. Они
могут стать авторитетом для других. Внешний авторитет способен ясно видеть, где любовь
и направление в жизни.
28
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
29
Быстрый обзор природы девяти центров и того, как они в нас механически работают
(определенные и неопределенные), дал нам материал, необходимый для того, чтобы
рассмотреть Типы. Через понимание Типа каждое человеческое существо может легко
начать процесс через бытие самим собой.
ГЛАВА 9 - ТИПЫ
Мы живем в иллюзии того, что человек — это нечто очень сложное. Это действительно
иллюзия. Она создана нашим разумом. Она вскормлена потенциалом нашего ума
впитывать различные информационные аспекты. И в то же самое время процесс бытия
человеком по своей механике является истинно простым.
В наше время на Земле живет приблизительно шесть миллиардов человеческих существ.
Эти шесть миллиардов людей действуют при всем своем разнообразии в рамках четырех
различных типов. Это простое разделение человечества на самом деле простое. Кроме
того, если существует шесть миллиардов и только четыре типа, то уравнение - невероятно
простое. Человеческие существа имеют только четыре типа крови. Несмотря на тот факт,
что нас шесть миллиардов, мы все-таки действуем на основе простой зафиксированной
механики. Все, что касается становления собой, все, что касается здоровья в нашей
собственной жизни, связано с пониманием природы Типа Вы можете обнаружить вашу
собственную природу только если распознаете свой Тип, и затем начнете процесс
проживания этого Типа. Тип снабжает нас генетическими правилами для комфортного
проживания в наших «транспортных средствах», телах. Поскольку природа Дизайна
Человека логична, то для подтверждения ценности правил вашего Типа, необходимо с
ними экспериментировать. Живите в соответствии с ними, экспериментируйте, и в
результате вы увидите непосредственную пользу.
Вы не обязаны становится студентом Дизайна Человека. Знание системы Дизайна
Человека необъятно, и образовательная программа занимает долгое время. Это касается
рассмотрения
вашей индивидуальной Карты и ясного видения того, к какому Типу вы принадлежите.
Затем достаточно просто следовать его правилам. Это эксперимент.
Существует четыре Типа.
Они разбиты на две группы: группа энергетичных Типов -Манифесторы и Генераторы, и
группа не энергетичных Типов - Проекторы и Рефлекторы. Каждый Тип обладает своей
собственной фундаментальной темой и дилеммой. Через понимание темы, дилеммы и
природы Типа существует возможность устранить сопротивление в своей жизни.
Это сопротивление делает все очень сложным для людей. Проживая сбою природу, вы
можете устранить сопротивление.
29
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
30
Если вы проживаете ложное «Я» своей жизни, отождествляясь с обусловленностями,
которыми вы не являетесь, единственное, что вы можете встретить — это сопротивление.
В момент, когда вы встречаетесь с сопротивлением, вы впустую тратите ресурсы своей
энергии. Цель или мечта не достигается, поскольку огромное количество энергии
расходуется на преодоление сопротивления. В этом лежит суть природу страдания
человеческой жизни, и жизнь представляется как испытание. Она проявляется как нечто
сложное и не удовлетворяющее. Это всего лишь борьба ложного «Я», это всего лишь
борьба обусловленного существа, В нашей истории было много Учителей, которые
говорили нам снова и снова: «Не сопротивляйтесь Будьте сами собой. Сдайтесь своей
природе. Сдайтесь жизни». Эти прекрасные призывы заканчиваются на том, что являются
не более, чем философией, так как нет механической карты, нет описания способа,
которым каждый человек может достичь этого.
Красота понимания вашего Типа и проживание эксперимента этого Типа заключаются в
потенциальной пробужденности. В мире происходит великая дискуссия на духовном
уровне по поводу важности таких вещей, как просветление Мы живем в дуальности, и если
кто-либо обозначается как «просветленный» или как «затемненный» (чистое зло), то это
классификация крайностей в полярности. И как таковые, они являются аномальными.
Каждому, кто общался с так называемыми «просветленными», совершенно ясно, что нет
рецепта, которым можно достичь этого состояния. Снова и снова и снова в своей работе я
встречаю людей, которые полагают, что этого можно достичь. Заблуждаясь в достижимости
этой крайности (просветления), мы обрекаем себя на тяжкие лишения в повседневном
существовании. Это неправда.
30
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
31
Мы здесь для того, чтобы пробудиться. Это само собой разумеется. Мы здесь для того,
чтобы быть пробужденными в нашей собственной природе. Быть пробужденными в нашей
собственной природе означает быть действительно осознанными. По своей вовлеченности,
это гораздо глубже, чем присутствие крайности одного или другого конца спектра.
Крайность искажает видение вещей. Вам не нужно взбираться в пещеру в Гималаях и
сидеть там, медитируя, до конца своих дней. Быть пробужденным означает быть
пробужденным в обычной жизни в миру. Это значит, что в вашей собственной жизни вы
обнаруживаете правду, и вы совершенствуете свою жизнь, просто живя ее в своей
истинной сущности.
ГЛАВА 10 - МАНИФЕСТОР
Технически Манифестором является тот, чей Горловой центр, центр метаморфоз,
коммуникации и потенциального действия, подсоединен постоянной определенностью к
одному из трех моторов тела (кроме Сакрального). Другими словами, Горло соединено
либо с Сердечным центром, либо с Корневым, либо с Солнечным Сплетением. Когда Горло
соединено с одним из этих моторов через постоянную определенность, через
зафиксированную циркуляцию, тогда это Манифестор. Манифестор может делать вещи.
Он всегда может действовать и всегда может говорить.
Из четырех Типов только Манифестор является деятелем, вершителем. Только
Манифестор обладает потенциалом действовать без промедления. В связи с этой
способностью Манифестора действовать непосредственно, и от того, что
31
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
32
манифестирование (проявление) настолько важно для человечества, Манифестор
удерживался в истории как стандарт для остальных Типов
Другие три Типа постоянно находились под влиянием пропаганды «быть такими, как
Манифестор». Каждый из нас, каждый из нас был обусловлен обществом, культурой,
нашими родителями действовать как Манифестор, быть способными вершить дела. В то
же самое время, на это способен только один из четырех типов.
Не смотря на то, что Манифесторы являлись стандартом, в связи со своей способностью
действовать непосредственно, они встречались с большими проблемами, когда делали
что-либо. Представьте себе ребенка-Манифестора. Ребенок-Манифестор смотрит в окно и
видит там прекрасный день. Этот ребенок может действовать сам по себе, он не нуждается
ни в ком, кто открыл бы ему дверь. Он не нуждается ни в ком, кто предложит ему выйти на
улицу поиграть. Он не нуждается ни в ком, кто предложит ему игрушку или что-нибудь
другое, что бы стимулировать его. Ребенок просто открывает дверь и выходит играть на
улицу.
Когда этот манифестирующий ребенок вернется домой, он будет обязательно наказан. Это
Одна из доминирующих тем Манифестора. Манифестор с ранних лет своей жизни
подвергается наказаниям. Удивительно, что все родители хотят, чтобы их дети были
Манифесторами по требованию. Делай свое домашнее задание, убирай в комнате, будь
хорошим. В то же самое время, родители Манифестора стремятся контролировать его.
Этих детей наказывают, этих детей закрывают в их комнатах, ставят в угол.
Конечным результатом сдерживания Манифесторов из-за того, что они могут действовать,
является их глубокая тема — злость. Манифесторы — злые люди. Они являются злыми,
поскольку всякий раз, когда они что-либо делают, они встречаются с сопротивлением. Они
не только становятся злыми, но они также существа, которые никогда не могут реально
попросить о помощи. Они боятся наказаний. Когда злой Манифестор падает на краю
дороги с сердечным приступом, он не будет звать на помощь. Он просто умрет прямо там в
своей злости.
В выращивании детей-Манифесторов, наиболее важной вещью для этих детей является
обучение их способности информировать. Информирование является Манифесторским
ключом для устранения сопротивления. Важно обучать детей-Манифесторов вежливости,
манерам. Это то, что может защитить их в будущей жизни. Если вы Манифестор, и у вас
всегда была способность действовать, и вы всегда встречались с сопротивлением, это
значит, что внутри вас много злости.
Единственный способ, которым вы можете манифестировать, является информирование
других. Именно это информирование защитит вас. Это информирование устранит
сопротивление. Представьте, что вы Манифестор, и у вас есть работа, которую вы не
любите, и вы хотите уйти с нее. Подобно ребенку-Манифестору, который смотрит в окно на
прекрасный день, вы можете просто подняться убрать свой стол и уйти. Таковы
Манифесторы. Если вы просто подниметесь и уйдете, то это создаст сопротивление и
32
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
33
«плохую оценку» вашим действиям. Это создаст облако вокруг вашего резюме, когда вы
будете искать новую работу. Те, от кого вы уйдете таким образом примут вашу злость и
обратят ее против вас. Если у вас есть эта работа, и вы - Манифестор, которому она не
нравится, тогда для вас важно проинформировать других перед тем, как действовать
(перед тем, как собрать вещи и уйти), чтобы устранить сопротивление. Например,
рассказать кому-то, с кем вы работаете, с кем у вас хорошие отношения.
Можете отвести его в сторону во время обеда и сказать: «Ты знаешь, я собираюсь уходить
с работы. Мне здесь плохо.». В тот момент, когда вы информируете какого-то человека о
своем намерении действовать, он становится вашим союзником. Он больше не будет
оказывать вам сопротивление. Видите ли, в каждом из нас на механическом уровне
существует реальный страх перед манифестирующей мощью.
Три другие типа созданы функционировать только через общественное взаимодействие.
Они нуждаются друг в друге. Манифесторский Тип представляет волка-одиночку,
способного действовать самостоятельно, пережившего жизненный опыт крушений и
борьбы с сопротивлением. Для того, чтобы Манифестор был принят другими, и вместо
того, чтобы встречать сопротивление и обладать поддержкой, он должен предоставить
другим общественно-ориентированным Типам ощущение своей вовлеченности в
сообщество. Через информирование Манифестор показывает свою заботу о других.
Это является формой поиска разрешения как стратегией. Когда вы информируете вашего
приятеля по работе, что вы получили другое предложение и готовы уйти, он встанет позади
вас е качестве поддержки и скажет: «Да, это действительно правильно для тебя». Когда вы
пойдете к шефу и проинформируете его, то он примет то, что вы собираетесь сделать.
Вы не будете иметь дело с взаимными обвинениями от людей, которые разозлены и
расстроены вашими действиями. Злой Манифестор кипит, кипит и кипит внутри. Только
когда Манифестор обучается тому, чтобы информировать, это давление начинает уходить.
Мы нуждаемся в эффективных Манифесторах в мире. Они - великие Строители. Они
вершат дела Однако, огромное большинство из них действует в одиночку на уровне
кипящей злости и глубоком отказе взаимодействовать с другими.
Информирование — это механический ключ. Информируйте перед тем, как действовать.
Когда Манифестор информирует перед действием, он становится здоровым. Злость
исчезает в распознании того, что ваша способность проявляться уважается сообществом
вокруг вас. Они готовы поддержать ваше проявление. Провести всю жизнь, биясь вашей
головой об стену — это бессмысленное и не вполне здоровое проживание.
Для Манифестора является правильным информирование других, потому что так
устраняется сопротивление.
Когда мы говорим о любом из четырех Типов, то мы должны принимать во внимание два
критерия. Существует много видов Манифесторов. Существует четыре мотора. Существует
энное количество комбинаций соединений этих моторов Горлом.
33
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
34
В природе всех Типов есть два специфических атрибута. Первичный и самый важный
аспект - наличие определенной эмоциональной системы. Эмоциональный Манифестор -
это самый изменчивый Манифестор на планете. Самое переменчивое существо. Внутри
эмоционального Манифестора существует возможность перехода от злости к ярости или к
полному отчаянию.
Если эмоциональная система определена, если вы видите там цвет, то знайте — это
всегда авторитет. И авторитетом является отсутствие правды сейчас, в «этот момент». Этот
авторитет базируется на действии волны эмоционального мотора. Эмоциональная волна
всегда движется между надеждой и болью. Тем человеком, который движется в волне,
жизнь переживается через меняющиеся перспективы.
Эмоциональный Манифестор, который находится наверху своей волны, может вести себя,
действовать, в возбуждении, определяясь иллюзией того места волны, в котором он
пребывает. Эмоциональный Манифестор, чья эмоциональная система проходит через низ
волны, и это место боли, может манифестировать, действовать из своего эмоционального
дискомфорта. Эмоциональная система становится местом авторитета в любом Дизайне.
Определенная эмоциональная система, которая говорит нам о том, что нет правды в этом
моменте, должна ожидать, потому что ее авторитет лежит во времени, в ожидании ясной
перспективы.
Мы уже рассматривали то, что для того, чтобы избавиться от сопротивления, Манифестор
должен информировать. Для эмоционального Манифестора стратегия звучит насколько по-
другому. Такой Манифестор не может просто взять и информировать в каком-то одном из
концов волны.
Представьте себе, что у эмоционального Манифестора есть работа. И вот однажды утром
он просыпается, и он — внизу своей волны. Так что видение всего окрашено цветом низа
во/мы. Он не чувствует, что мир хорош, ему самому не по себе. Эмоциональный человек
несет в себе силу Солнечного Сплетения. Когда такой человек входит в ауру других, то он
создает вокруг себя окружение, которое «зеркалит» ему то место эмоциональной волны, в
котором он пребывает.
Так что когда наш эмоциональный Манифестор тем утром, которое мы описываем,
приходит на свою работу, он чувствует, что жизнь его невыносима, а все, кто встречают его
неотвратимо подхватываются этим местом волны. И тогда, встречая все это вокруг себя,
эмоциональный Манифестор в ярости собирает вещи и бросает в этот момент свою
работу.
На следующее утро или через утро он просыпается в волне, которая уже изменилась, он
просыпается вверху волны, в месте надежд, с чувством: «О! Зачем же я так поступил! Мне
вообще-то нравилась эта работа, и платили мне хорошо. А теперь мне нужно искать
новую!»
Эмоциональный Манифестор, который чувствует, что ему не нравится его работа. Должен
34
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
35
выждать прохождение обоих концов волны, чтобы иметь ясность. Если он хочет бросить
свою работу внизу волны, это еще не означает, что он действительно этого хочет. Но если
он дожидается перемены настроения и по-прежнему хочет бросить ее и вверху волны,
тогда него есть то, что мы называем эмоциональной ясностью, для него это становится
ясным. И тогда он может действовать уже согласно стратегии своего Типа.
Эмоциональный Манифестор должен ожидать перед тем, как информировать. Он должен
ожидать эмоциональной ясности. На простом уровне, он должен хотя бы «переслать».
Эмоциональный люди, которые учатся тому, чтобы «пересыпать» в процессе принятия
своих решений, открывают для себя то, как много ясности это приносит им. Таким образом,
эмоциональный Манифестор должен пережидать свою волну для того, чтобы обрести
ясность, и только после этого информировать. Затем, когда он уйдет с работы, он уйдет с
нее «неповрежденным». Они не встретят сопротивления, и будут двигать дальше, не
таская за собой стары багаж.
Второй аспект, обладающий невероятным влиянием на природу любого Типа - это
присутствие индивидуальной определенности. Посмотрите на иллюстрации внизу,
насколько сложна индивидуальная схема человеческого существа. Если в вашем Дизайне
присутствует что-то из индивидуального контура, тогда вы человек, который страдает
меланхолией.
Индивидуальный Манифестор - это меланхолический Манифестор. В обсуждении центра
Солнечного Сплетения мы рассматривали факт того, что поиск причин, создает
величайшую дилемму и проблему для людей. Попытки обнаружить причины, не учитывая
химию, создают нарушение нашей перспективы. Эмоциональные существа, скользящие
вверх и вниз на волне, и это является химическим процессом, не должны прилагать усилий
для определения причин этому. Другими словами, проводить жизнь в поисках того, что или
кого можно было бы обвинить в этом.
Индивидуальность приносит химию меланхолии. Индивидуальность - это мутационный или
эволюционный процесс внутри нас и как результат, он становится наследственным.
Индивидуальная меланхолия в жизни этих людей движется фазами то счастья, то печали.
Самой существенной составляющей здорового существования с меланхолией является
распознание того, что это просто химия, которая служит фундаментальной цели.
Для подростков это обычная картина — когда они чувствуют печаль, то задергивают
шторы, включают музыку и вовлекаются в некий творческий процесс.
Это и есть природа меланхолии - привнесение творческого духа и создание творческого
пространства. Когда же кто-то находит причину для своей печали, например, говорит «Мне
грустно из-за него/нее/того/этого», то в этот момент его меланхолия перестает быть
продуктивной и творческой, и становится вместо этого депрессивной.
Когда индивидуал чувствует себя счастливым, то, просто это значит, что это время выйти в
мир, общаться с другими людьми. Но совсем не время находить причины своего хорошего
35
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
36
мироощущения и самочувствия.
Наш мир наполнен злыми, яростными Манифесторами, человеческими существами, всегда
находящимися на грани взрыва, теряющими огромные ресурсы, сражаясь с
сопротивлением мира. В результате этого процесса они отчуждаются. Если вы
Манифестор, то это действительно просто устранить сопротивление и наблюдать, как
растворяется злость.
Все, что для этого нужно - экспериментировать с информированием. Попробуйте это -
работает.
Логика это вирус. Когда вы экспериментируете со стратегией Манифестора, то
распознайте, как много даров вы получаете, информируя других. Информирование не
связано со спрашиванием разрешения. Это стратегия для того, чтобы устранить
сопротивление из вашей жизни.
Это великая радость и освобождение - видеть, как силы вокруг вас поддерживают вас, а не
становятся преградой на пути. Им необходимо знать что, что вы учитываете их перед тем,
как действовать. Им необходимо знать, что вы являетесь частью целого, а не одиночкой.
У эмоционального Манифестора наиболее сложная задача. Все взрослые люди с
определенным Солнечным Сплетением в течение жизни проживают процесс прохождения
через верх и низ своей волны, не понимая, как это работает. Когда вы соединяете вместе
Тип Манифестора с эмоциональной мощью, то реальной задачей их является сонастройка
с силой. Которая движет этих существ. Невозможно контролировать эмоции. Единственная
возможность - быть осознанным, быть пробужденным к своей собственной природе.
ГЛАВА 11 - ГЕНЕРАТОР
Вторым энергетическим Типом является Генератор. Генератор это величайший работник в
мире. Они являются теми, кто делает все. В то время, как они делают все, они
расстраиваются и становятся несчастными. Они являются рабами. Они являются рабами,
которые постоянно работают для всего и всех, ради чего и кого угодно, и внутри себя
всегда страдают. Ни один другой Тип не является так глубоко запропагандизирован быть
Манифестором, и не страдает от этого так сильно, как Генератор.
Генератором механически технически является тот человек, чей Сакральный центр
определен. Когда определен Сакральный центр, тогда этот человек является Генератором,
действующим из Сакрала. Есть две разновидности Генераторов — Чистый и
Манифестирующий. Чистым Генератором является человек с определенным Сакралом и
неопределенным Горлом, или же определенным Горлом, которое не имеет связи с
мотором. Манифестирующий Генератор это человек с определенным Сакралом и Горлом,
подсоединенным к мотору.
36
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
37
Мы изучали то, что Сакральный центр имеет много общего с Горлом. Манифестор
укоренен в горловом выражении, в то время как Генератор укоренен в Сакральном ответе.
Горло, соединенное с мотором может действовать, но Сакрал только отвечает. Если вы
увидите Манифестора и Генератора, прогуливающихся вместе по улице, то существует
одна вещь, которую вы знаете: «О! Они могут быть очень похожи!»
Может казаться, что они оба прогуливаются с одинаковой уверенностью. Манифесторы
знают, куда они идут. А Генераторы не знают. Они просто генерируют, просто вибрируют,
просто движутся.
Для Генераторов является обычным или перекладывать целый день бумаги, или подметать
и вычищать дом в течение дня. Они идут на прогулку и не знают, зачем они гуляют. И в
конце этой прогулки они чувствуют себя неудовлетворенными. Это просто Сакральный
мотор, вибрирующий и толкающий их.
Сакральный центр действует, как диафрагма, как динамики вашей стереосистемы. Все, что
соединено с сакральной системой, способно выразить себя через этот Сакрал в ответе.
Все это будет выражать себя не через языковую артикуляцию горла. Это будет выражаться
через звуки.
Звуки Сакрального ответа. «Ты меня любишь? — Ага!» Это — сакральный ответ, и это
единственная истина, которой когда-либо может обладать Генератор. Наилегчайший путь к
пробуждению — это путь Генератора. Все, что ему необходимо делать, это сдать ответа.
Очень важно распознать, что только через сакральный ответ Генератор может
действительно узнать любую истину в своей жизни. Хотя Генераторы могут быть рабочими
лошадьми цивилизации, они являются наиболее расстроенными и смущенными
37
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
38
жизненным процессом. Посмотрите, например, ниже и представьте, что это Карта
десятилетнего ребенка. Вы видите, что Горло не закрашено. Можно быть чистым
Генератором с определенным Горлом, если оно не соединено с мотором. Это Генератор.
Теперь подумайте, что происходит с этим десятилетним ребенком. Кто-то подходит и
спрашивает: «Ты хочешь играть в теннис?». И он отвечает словами, он говорит из Горла:
«Да, конечно, хотелось бы!».
Его Горловой центр не является определенным, поэтому ответ лишен силы. Этот ребенок-
Генератор выходит на теннисный корт. Он берет теннисную ракетку с мячом и начинает
бить мячом по стене. Он действительно полностью уходит в это, ведь он Генератор, Он
бьет по мячу, и бьет по мячу, и бьет по мячу Для всех Генераторов существует
непосредственный момент расстройства. Это растущее расстройство оттого, что хотя он и
бьет по мячу, но он делает это не так, как хотелось бы.
Он идет за советом к инструктору или тренеру. Тренер дает ему рекомендации, после
которых он возвращается на корт и начинает опять бить мячом по стене. Однако, никакого
улучшения нет.
«Застревание» - это одна из первичных функций Сакрала, которая диктует Генератору его
бытие. Сакральный центр является первичным мотором. Он похож на мотор в вашей
машине.
Он не является коробкой передач, которой является Горло, Сакральные люди
«застревают». В связи с этим растет их расстройство. Они «застревают» и вибрируют на
определенном уровне Таким образом, этот ребенок, этот Генератор, ответивший через
Горло, не может бить по мячу лучше, не смотря на советы, и делает то, что обычно делают
все Генераторы, Он бросает это дело. Генераторы являются величайшими «бросателями»
в мире. Этот ребенок кидает на землю ракетку, топает ногой и говорит: «Я больше никогда
не буду играть в теннис».
Генераторы являются наиболее атлетическим Типом. Если этот ребенок живет из своей
генераторской природы, то когда его кто-нибудь спросит: «Хочешь ли ты играть • теннис!?»
и он ответит: «ага!», то этот ответ вышел из Сакрала, из источника его силы. Это «ага»
родилось из ответа.
На иллюстрации Сакрал соединен с Селезенкой и ее спонтанной осознанностью, и
Корневым центром. Это не пустые слова Горла. Это является сущностью
респондирования, отклика. Итак, этот ребенок идет на корт и начинает бить мячом по
стене. Он бьет мячом, и бьет мячом, и бьет мячом. Он достигает точки расстройства, когда
бьет по мячу не
так, как ему этого хотелось бы и «застревает». Он идет к инструктору. Он получает советы.
Он возвращается обратно и принимается за прежнее упражнение: он бьет по мячу и бьет
по мячу, и бьет по мячу. И все еще нет улучшений, но он не собирается бросать это
занятие.
38
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
39
В данном случае это не бессилие Горлового ответа. В данном случае это его истинная
энергия, которая говорит: «Да! Мы это можем!». И он остается с этим. Это выстаивающая
сила. Этот потенциал Генераторов выстаивать экстраординарен. Этот ребенок будет бить
по мячу, пока не сядет солнце, или пока за ним не придут его родители. И тогда ребенок
намерен прийти и завтра, и он придет.
Для всех Генераторов существует некоторое волшебство. Это момент, в который они
делают прыжок — это выход с уровня, на котором-они застряли. И в этот момент
Генераторы внезапно осознают: «Ага! Я могу делать это лучше!» И после этого они
застревают уже на следующем уровне, пока не придет возможность для метаморфозы.
Когда они правильно входят в отношения с игрой (в нашем примере тенниса), то в итоге
они способны овладеть ею. Уровень за уровнем, за уровнем. Они не будут страдать от
расстройства. Они будут чувствовать удовлетворенность от того, каким образом
используется их энергия.
Все, что касается бытия самим собой в проживании вашего Типа, связано с тем, что когда
вы проживаете свою истинную природу, и входите правильным образом в вещи, в дела, они
работают на вас. Манифестор, который информирует, который ведет себя правильно, будет
получать ту поддержку, в которой нуждается. Таким образом ему не придется иметь дело с
сопротивлением. Генератор, ожидающий отклика, будет ведом присущим ему авторитетом
и истиной.
Генераторский отклик не должен быть неправильно расценен, интерпретирован как
пассивность. Это не так. Генераторы являются самым сильным из всех Типов. Но только
тогда, когда они действуют из отклика. Правила устранения сопротивления для Генератора
очевидно. Когда кто-либо должен прийти к вам, вы ставите условия. Выставляя условия,
вы устраняете сопротивление.
Многим людям неизвестно о силе ауры. Сложно осознать, что ваша аура говорит за вас.
Генераторы должны ждать отклика и позволять своей ауре создавать подходящие
возможности. Когда начинается ваш день, и вы встречаетесь со своими друзьями,
попробуйте не начинать разговор первым. Вы заметите настоящую разницу в том, как все
будет происходить для вас. Сама по себе сила вашей ауры породит потребность в вашем
отклике у ваших друзей. Они вас начнут о чем-то спрашивать. И они будут чувствовать
дискомфорт до тех пор, пока не получат ваш отклик. Вы не обязаны сообщать им, что вы
Генератор, и вас нужно спрашивать. Позвольте говорить вашей ауре. И она будет это
делать.
Помните, что это всего лишь логическая механика, которая требует эксперимента для того,
чтобы вы ясно увидели ее ценность для себя. Это правда генераторской сущности, потому
что они не знают, что для них является правильным до тех пор, пока их не спросят.
Представьте себе Генераторов, которые в уме решили про себя, что они вегетарианцы.
Если бы они могли знать о своем сакральном отклике, то они бы открыли бы для себя, что
в тот момент когда им предлагают превосходное филе, они слышат от себя «угу». И какие
39
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
40
бы концепции ни существовали в нас на ментальном уровне, наша истина выходит только
с сакральным ответом.
Генераторы принадлежат к энергетическому Типу, и поэтому все хотят сделать их
Манифесторами. Другие люди, встречаясь с Генераторами, чувствуют их силу через их
ауру. Когда Генератор заглядывает в отдел по найму работников, то служащий,
нанимающий на работу, немедленно чувствует, что это «энергетическое существо». Когда
Генератора спрашивают: «ты хотел бы получить эту работу?», то это значит, что есть шанс
услышать в ответе свой сакральный отклик, и таким образом избежать «застревания» на
ненужной работе.
В Северной Америке послевоенных лет, в пятидесятых и шестидесятых годах по
телевизору бесконечно крутили вестерны. Этот жанр прекрасно иллюстрирует наличие и
фундаментальную разницу архетипов. Разницу между Манифестором и Генератором. Итак,
картина всегда начиналась показом грязного западного городка с его деревянными
строениями и офисом шерифа. Сам же шериф всегда лениво покачивался в кресле перед
своим участком.
Шериф - Генератор. А раз так - то он просто сидит, посасывая свою трубку. А городок
взбудоражен известием о том, что где-то носится ужасный Бандит, злой и неуправляемый
Манифестор, который вот-вот совершит налет на городок. Обобщая картину, мы можем
сказать, что Манифестор сеет страх в обществе. Общество желало бы контролировать
Бандита-Манифестора. Оно желало бы или убить его, или упрятать в тюрьму.
Так что приходит старый Мэр и говорит шерифу: «Слушай, люди напуганы, давай-ка,
вставай и иди ловить этого Бандита». Другими словами, Майор хочет, чтобы Генератор-
Шериф стал Манифестором. «Покажи, что ты мужчина. Вставай и защити нас». Но Шериф
знает, что если он сейчас кинется его ловить, то он его упустит. Он не Манифестор.
Он просто продолжает раскачиваться в. кресле, куря свою трубку, и майор с гневом и
отвращением уходит. Следующим приходит Священник. Священник пытается давить на
Шерифа моралью. Мол, женщины перепуганы, тебе нужно ехать и ловить Бандита.
Священник оказывает давление на Генератора, чтобы он действовал как Манифестор.
Генераторы всегда находятся под давлением быть Манифесторами. И таким образом
обрекаются на жизнь, полную расстройства. Но Шериф, будучи «правильным
Генератором», продолжает покуривать трубочку, не обращая внимания на провокации к
действию моралью. В конце концов, прибегает заплаканная невеста Шерифа. И в том, как
она умоляет его действовать, поступать по-мужски, спасая сообщество от Бандита, лежит
самая трудная дилемма, самое невыносимое давление на него, давление чувством вины и
стыда. Так как он -энергетический Тип, то к нему обращаются в аспекте: «Ну, почему же ты
НИЧЕГО НЕ ДЕЛАЕШЬ?»
Генератор - самый-самый обусловленный из всех Типов. Мы не уважаем эти сакральные
звуки. Мы стремимся укрыться от них, закрывая двери спальни и ванной комнаты.
40
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
41
Родителей подрастающих Генераторов как-то смущают все эти разнообразные звуки,
которые они издают во время еды или когда сердятся. Они начинают указывать своим
детям, что так нехорошо себя вести, что это невежливо. Они учат своих детей тому, что все
эти вещи должны проявляться только дома, когда вокруг никого нет. Нашим единственным
критерием возможности проявлять себя остается артикуляция. Но правда тех существ,
которых мы называем Генераторами, лежит в их звуковых откликах, в тональном качестве
Сакрала. И мы должны наконец начать оказывать этому уважение.
Итак, Шериф раскачивается в кресле. Естественно, что в конце концов в городок
прибывает Бандит. Весь одетый в черное, он выходит на середину улицы и вызывает
шерифа на поединок. И именно в этот момент Шериф реагирует. Он выходит на улицу.
Бандит первый высовывается из укрытия, и Шериф, стреляя, убивает его.
Это генетическая сила Генератора. Генератор не только получает для себя ясность и
правильность через отклик, но таким образом он непобедим. Через свои отклики Генератор
может обрести свою истинную жизнь, свое призвание, не тратя колоссальные ресурсы
энергии впустую. Но от него требуется ожидание для отклика.
Все это может прийти только через понимание, что надо переучиваться. Тебе нравится
жить в этом городе? - Угу Хочешь свое любимое блюдо на обед? - Э-а.
Ведь Генератор не знает* Не знает, что ему надо, что он хочет. Он обусловлен жить как
Манифестор всем этим ментальным полем, которое окружает его, и поэтому он никогда не
будет иметь возможности знать, что же правильно для него.
Генератор, ожидающий, когда можно откликнуться, должен понимать, что это не
формальная вещь. Ведь нас же не спрашивают каждую минуту о том, или об этом.
Поэтому надо понимать, что возможностью для отклика может быть пение птиц. Или
диалог между собой незнакомых людей. Ключ же бытия Генератором лежит в не
инициировании. Это о том, чтобы не делать первый шаг. Это о том, чтобы действительно
быть королем на троне, жрецом в святилище.
Ожидание. Ожидание как подготовка, тренировка, силы. Генетическое внутреннее знание о
том, что когда придет нужный момент,' появится кто-то или что-то, когда будет возможность
откликнуться. Нет ничего более важного в жизни Генератора для его хорошего
самочувствия, для здоровых отношений, чтобы уважать и почитать механику своего
отклика.
Быть собой — это значит входить в дела правильным образом. Не более и не менее.
Генератор только тогда может войти правильно в любовные отношения, если он не
инициирует свою любовь, если он входит в нее из отклика Генератор не может говорить: «Я
хочу ее/его». Он должен ждать, пока тот, другой, захочет его. Конечно, огромное количество
людей будет думать, что это проблема, но они ведь никогда и не были сами собой.
Они просто не знают, насколько привлекательна их мощь, которая привлекает силы, чтобы
41
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
42
все происходило правильным образом. И это будет происходить механически, просто через
ауру, которая форсирует других на инициацию, на то, чтобы начинать разговор, диалог,
чтобы получить отклик сакральной мощи.
Генератор, проживающий жизнь из стратегии своего Типа, всегда будет здоровым.
Расстройство не будет пожирать их. Психическая система не будет расшатывать»?, не
будет психического беспокойства, порождаемого расстройством.
И все, что для этого нужно Генератору — ждать. Ждать для отклика.
Так же как мы рассматривали эмоциональность в Типе Манифестора, у Генератора
определенность Солнечного Сплетения немедленно автоматически становится
авторитетом. Эмоциональная система всегда является авторитетом, и авторитет этот в
том, что в этом моменте нет правды. Ясность приходит только с пережиданием волны.
Эмоциональный Генератор очень отличается от неэмоционального. Неэмоциональный
может откликнуться в этом моменте сейчас, и двигаться из этого отклика. «Хочешь пойти?
— Ага». Непосредственно в момент отклика он контактирует со своим авторитетом. Когда
есть связь с эмоциональной системой, то она говорит, что нет правды в этом моменте.
Такой Генератор должен переждать волну.
Эмоциональный Генератор должен играть затяжную игру. Это его жизненное кредо. Играть
так, чтобы его добивались. Кто-то хочет дать вам работу. Вы идете на собеседование, и он
спрашивает вас: «Вы хотите заняться этим, вам подходит такая работа?». Вы отвечаете
«м-мм-м», но вы эмоциональный Генератор и это «м-мм-м» соотносится с местом вашей
волны. Правильный ответ эмоционального Генератора: «сейчас все звучит хорошо, но мне
нужно переспать с этим, мне надо подумать об этом. Может вы перезвоните мне через
несколько дней?».
Эмоциональный Генератор должен быть спрошен не однажды. Он должен быть спрошен
еще и еще. Он должен играть затяжную игру, чтобы понять, что для него правильно.
Генераторы, проживающие свой Дизайн, всегда могут ставить свои условия.
Всегда. В установлении их неэмоциональный Генератор может сказать «да, но». Это
преимущество Генератора в том, что ЕГО спрашивают. Эмоциональный Генератор не
только ставит условия, но обычно он получает преимущества, т. к. встречается не только с
согласием на свои условия, но зачастую ему дают больше, чем то, что он ожидал.
И это - сила ауры Генератора. Когда аура может говорить, тогда другой человек
действительно начинает желать получить доступ к этой энергии. Когда вы говорите «ага, но
мне асе же нужно время, чтобы подумать», тогда в результате, вас не только спрашивают
еще и еще, но и начинают предлагать лучшие условия, чтобы только получить вас.
Эмоциональный Генератор для того, чтобы выиграть, должен тянуть время.
В моем опыте с Прочтениями и обучением тысяч Генераторов самой большой сложностью
являлось то, что все они, прожив жизнь, полную расстройства, имели огромное ощущение
42
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
43
собственной неадекватности. Самое трудное для них — это поверить, что они могут
привлечь в свою жизнь то, что насущно для них. Если они действительно будут ждать, то
они получат возможности для того, чтобы откликаться, и в этом случае смогут обнаружить
то, что является их истинными перспективами.
Они так тяжко пытались всю свою жизнь манифестировать. Они так много расстраивались
в своей жизни. Поэтому сама идея того, что если они просто начнут ждать, с ними будут
случаться правильные вещи, кажется невероятной. В это трудно поверить. Не надо в это
верить. Дизайн Человека - не о том, чтоб верить. Дизайн Человека это что-то, с чем надо
экспериментировать. Только тогда можно увидеть ценность.
Генератор, который экспериментирует с откликом, немедленно будет вознагражден. Через
эксперимент с откликом приходит возможность шаг за шагом начать открывать себя
самого.
ГЛАВА 12 - ПРОЕКТОР
Мы рассмотрели механику двух энергетических типов. Манифестора с его темой злости,
которому необходимо информировать, чтобы устранить сопротивление и проживать свою
истинную природу. И Генератора с его темой расстроенности, которому нужно откликаться
на жизнь, чтобы убрать сопротивление и обнаружить свою истинную природу. Теперь мы
подошли к двум неэнергетическим типам: Проектору и Рефлектору.
Механически, тип Проектора обладает определѐнностью, но здесь отсутствует
определенность Сакрала. Сакрал всегда открыт. Определѐнный центр горла не может быть
соединѐн с мотором. Это неэнергетический тип. Другими словами, его определѐнность не
даѐт прямого доступа к генерированию или манифестированию.
Тема Проектора - горечь. Горечь от его нераспознавания в жизни. Проекторы существуют в
мире для того, чтобы контролировать энергию энергетических типов Их работа в этой
жизни - распознавать, кто может делать вещи, для того чтобы управлять организацией
энергетических типов и эффективно использовать их энергию.
Представьте себе, каково это быть ребѐнком-Проектором, когда родители обуславливают
его быть Манифестором. Как горько будет этому ребѐнку. Он не распознан в своѐм
истинном качестве. Для него манифестировать или генерировать не является ни лѐгким, ни
постоянным занятием. Их дар - распознавать Манифесторов и Генераторов, но самим не
быть ими.
Всѐ, что касается Проектора, уходит корнями в тему горечи, и вся эта горечь имеет
отношение к тому, распознаны они или нет. Распознаны в своѐм истинном качестве или не
распознаны и приняты за то, чем они не являются. Именно недостаток распознания
отравляет их жизненный опыт (наполняет их раздражительностью и угрюмостью).
43
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
44
Посмотрите на бодиграф Проектора на иллюстрации. Сакрал не определѐн. Горло не
подсоединено к мотору. Это Проектор. Есть две определѐнности. Головной центр
определѐн вместе с Аджной. Это существо с устоявшейся, постоянной, стабильной
моральностью.
Горло соединяется с сущностью "я".
Этот Проектор нуждается в том, чтобы распознали его ментальный дар и дар речи. Такой
Проектор без моторов обычно распознаѐтся по высокому уровню его активности и энергии.
Когда он распознан как то, чем он не является, это приводит к истощению и горечи.
Распознание — это улица с двусторонним движением. Требующая распознания природа
Проектора также заключает в себе способность распознавать других.
Каждый тип обладает своей методологией. Манифестор информирует. Генератор отвечает,
откликается. Проектор ожидает приглашения. Это механический образ действия, благодаря
которому Проектор действует в мире правильно. Это приходит только через приглашение.
Приглашение является предложением энергии. Предложение доступа к генерированию или
манифестированию. При всѐм том, это должно быть приглашение. И оно должно быть
формальным.
Проектор - неэнергетический тип. Это не Генератор Генератор может откликнуться на
всѐ, что угодно. Для Проектора это очень специфический процесс. Я использовал в
качестве примера ребѐнка-Генератора, которого спрашивали, хочет ли он играть в теннис.
Ребенка Проектора следовало бы формально пригласить. Формальное приглашение
действует (может быть сделано) многими способами. Если вы хотите заинтересовать в
44
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
45
чем-то ребѐнка-Проектора, то вы должны пригласить его сделать это. Не сказать ему
сделать это и не просить его сделать это, он ведь не Манифестор и не Генератор. Им
необходимо быть приглашѐнными.
Когда они взрослеют, они должны быть приглашены в свою карьеру. Они должны быть
приглашены вступить в отношения. Как в старину, когда вы получали такие маленькие
пригласительные открытки с чудесными рельефными рисунками. Это превосходно для
Проекторов. Те из вас, кто принадлежит к типу Проектора, уже знают благодаря своему
жизненному опыту, что наилучшее ощущение приходит именно с теми вещами, в которые
они были приглашены. Это не значит, что вы всегда ждѐте приглашения. Это касается
ожидания действительно важных приглашений.
Проектор со свои даром распознания может распознавать энергетический потенциал
других людей. Он может распознать их способность что-то делать (совершать,
осуществлять, воплощать). Однажды распознанный дар Проектора проявляется в его
способности организовывать энергетические типы. Когда Проектор верно распознан и
приглашен, он получает доступ к этой энергии на столь долгий срок, сколь ему хочется. В
этом — сила Проектора.
Когда Проектор приглашѐн контролировать и организовывать энергию энергетических
типов, они становятся зависимыми от него и его способности распознавать, как правильно
использовать эту энергию. Так он осуществляет себя.
В юные годы Проектора обуславливают быть энергетическим типом. Природа этой
обусловленности такова, что он застревает, делая разную работу и находясь в различных
отношениях, которые, по сути, никогда ему не подходили и не предназначались. Вместо
того, чтобы получить доступ к возможностям манифестирования и генерирования, которые,
как правило, для него имеются, Проекторы, в итоге, приходят к тому, что чувствуют себя
истощенными. Их жизненный опыт набил им оскомину (озлобляет их, делает угрюмыми и
раздражительными), и они полны горечи.
Для всех типов легко прийти к своей сути, следуя простой механике. Информировать,
откликаться и, в случае Проектора, ждать приглашения. Есть озабоченность, что это
ожидание окажется напрасным. Проекторы жалуются на это, но подобная перспектива
тщетного ожидания основана на их ложном "я" и жизни, которая полна горечи.
Одна из базовых посылок Системы Дизайна Человека заключается в том, что логическое
знание о своѐм "я" необходимо в раннем образовании детей и для образования их
родителей. Дети не должны приходить в этот мир глубоко обусловленными, чтобы прожить
всю оставшуюся жизнь на этой так называемой планете страданий. Для взрослого, который
прошѐл через долгий процесс обуславливания более трудно разобусловить себя.
Проектору среднего возраста трудно увидеть, что это приглашение дожидается его по
жизни. А ему нужно только узнать об этом и ждать.
Аура на самом деле ведѐт разговор. Когда вы начнѐте экспериментировать с
45
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
46
проживанием себя, вы ясно увидите, что это приносит соответствующий отклик и награду.
Осознавая свой дизайн, усваивая суть своего типа, вы ясно увидите, как важно, чтобы
детей вокруг вас не вынуждали и не обуславливали быть чем-то другим, чем то, что они
есть.
В первые семь лет жизни мы приобретаем опыт наших глубочайших обусловленностей. К
тому времени, когда нам исполняется семь, мы обладаем необходимым снаряжением для
того, чтобы выжить в этом мире. То, чем мы экипированы для выживания, —
обусловленная экипировка ложного "я", которое доминирует над нашим существованием.
Мы обусловлены нашими матерями и отцами, нашими братьями и сестрами.
Для взрослых открытие природы своего дизайна, механики их типа — это семилетний
процесс разобуславливания себя. Не то чтобы вы должны работать над этим. Это касается
экспериментирования день за днѐм с тем, что значит быть собой. Замещение
подавляющего большинства клеток тела новыми забирает семь лет. Семь лет требуется
для того, чтобы уничтожились старые обусловленности и появились новые. Примерно три
с половиной года нужно для того, чтобы достичь критической массы, когда истинное "я"
начинает превалировать над обусловленным.
В человеческом контексте логика есть нечто неотразимое. Мы действуем на базе
логической генетической матрицы. Когда вы экспериментируете с логикой, и это
оказывается успешным, становится всѐ легче и легче двигаться от эксперимента к тому,
чтобы просто быть собой.
Проектор, который учится ждать приглашения, устранит сопротивление и уничтожит горечь
в своей жизни. Благодаря приглашению в нѐм раскрывается способность получить
энергию, в которой он нуждается и таким образом чувствовать себя удовлетворенным.
Мы видели, что если только эмоциональная система определена, она немедленно
становится авторитетом в дизайне. Определѐнное солнечное сплетение всегда является
указанием на кого-то, кто действует на волне, где нет правды в моменте. Эмоциональному
Проектору так же, как и эмоциональному Генератору, чтобы достичь своего, приходится
участвовать в жизненной игре не щадя сил. Если кто-то - эмоциональный Проектор, то
можно ожидать или примириться с фактом, что он получит своѐ не без труда.
Для глубоко обусловленных человеческих существ так трудно признать и оценить по
достоинству силу, которая в них заключена. Они никогда и не подступаются к этим
ресурсам. Они всегда стараются карабкаться на гору противоречивых несообразностей.
Аура эмоционального Проектора говорит за него. Вы знаете, что не можете просто
пригласить его. Этого будет недостаточно. Это такой человек, что если вы посылаете ему
приглашение приступить к какой-либо деятельности, то что-то внутри вас говорит, что было
бы хорошо через несколько дней или даже неделю снова напомнить ему об этом. Это
естественное воздействие эмоционального Проектора.
46
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
47
Когда кто-то распознаѐт эмоционального Проектора, делая ему приглашение, что является
правильным поведением, эмоциональный Проектор должен быть способен сказать: "не
сию минуту; разрешите мне переспать с этим, позвольте мне над этим подумать". Быть
способным так поступать — очень мощная техника.
Когда человеческие существа просят вас о чѐм-то, они ожидают, что вы ответите "да", в
противном случае они бы никогда и не думали вас просить. Они чего-то хотят от вас.
Эмоциональный Проектор обладает способностью выбирать среди приглашений, отдавая
чему-то предпочтение. Ему следует выбирать. То, что кажется восхитительным
приглашением на верху волны, может стать, когда она съезжает вниз, чем-то таким, с чем
не хочется иметь, в результате, никакого дела. Поэтому эмоциональный Проектор должен
практиковать терпение, как и все эмоционально определѐнные существа.
Ребѐнка с дизайном эмоционального Проектора нужно не просто пригласить во что-то, но
он должен получить повторное приглашение. Они должны быть приглашены без нажима
принять приглашение сразу. Когда давление устранено, тогда эмоциональный Проектор
может иметь здоровое самоощущение. Для родителей так важно знать дизайн своих детей.
Все родители хотят для своих детей самого лучшего. В частности, им хочется, чтобы дети
были здоровы и счастливы в своей жизни. И при этом все родители, глубоко
обуславливают своих детей, не ведая, что творят.
Все мы глубоко обусловлены нашими родителями. Дело не в том, хорошо это или плохо.
Просто вас далеко уносит от вашей истинной сущности. Жизнь не имеет отношения к тому,
чтобы избегать обусловленности. Всѐ, что касается жизни, является обуславливанием.
Природа и красота жизни в том, чтобы воспринимать энергию других людей. Но не делать
этого невежественно, не принимать еѐ неосознанно и не попадать в ловушку,
отождествляясь с чужой энергией и теряясь в ней.
Неэмоциональный ребѐнок, который растѐт в эмоциональной среде, будет постоянно
обусловлен эмоциональной волной. Будет постоянно отражать и притягивать эту волну. Как
важно для его родителей точно понимать, что же именно происходит. Что это их
собственное эмоциональное поле притягивается к ребѐнку и становится искажѐнным,
проходя через него.
С пониманием природы вашего дизайна и дизайна ваших детей приходит возможность
вырастить здоровых, хорошо приспособленных к жизни людей.
Ребѐнок-Проектор нуждается в распознании, ему нужно быть распознанным в том, чем он
является. Их нужно пригласить на танец жизни. Пригласить в любовь. Пригласить в их
карьеру. Когда взрослый Проектор, несмотря на всѐ обуславливание, происходившее в его
жизни, просто пытается экспериментировать и ждѐт приглашения, не взирая ни на какие
обусловленности, он получит доступ к своей сути и свою награду.
Сложность того, что значит быть человеком, действительно дезориентирует и уводит в
неверном направлении. Литература о самопознании, об открытии самого себя мало имеет
дела с фактами, но много — с концепциями и представлениями.
47
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
48
Дизайн Человека просто раскрывает базовую механическую инфраструктуру, присущую
человечеству. Когда вы принимаете способ, которым предназначен передвигаться ваш
транспорт, он движется мягко и гладко. Когда ваше транспортное средство функционирует
правильно, то вы - тот, кто проживает жизнь,— можете, наконец, расслабиться и
наслаждаться путешествием. Для чего не требуется большего, чем проживание базовой
механики вашего типа. Ничего больше.
Ждите приглашения.
Все остальное окажется на своем месте.
ГЛАВА 13. РЕФЛЕКТОР
Рефлектор — самый редкий из четырѐх типов. Они составляют малый процент от
населения. Однако, притом что нас шесть миллиардов, их не так уж мало в
количественном отношении. Рефлекторы реально отличаются от трѐх других типов.
Наиболее чѐткая иллюстрация всех четырѐх типов - треугольник, углы которого занимают
Манифестор, Генератор и Проектор, а в центре находится Рефлектор.
Тема Рефлектора уходит корнями в механику его дизайна. У Рефлекторов нет
определѐнности. Никакой нигде. Они полностью открыты. Они чудовищно уязвимы. Между
тем, открытость Рефлектора, отсутствие у них определѐнности, очень отличается от
открытости любого другого типа, где открытость контрастирует с тем, что неизменно.
Рефлектор приходит в мир открытым. Он приходит в мир, вбирая и впитывая в себя всѐ.
Ребѐнок-Рефлектор знает всѐ о людях, которые его окружают. Все чувствует, все
воспринимает.
В Рефлекторе воплощена великая возможность жизненной мудрости. Возможность быть
мудрым в этой жизни. Когда отождествление с обуславливанием остаѐтся в прошлом,
открытые центры являются источником мудрости.
Тема Рефлектора — разочарование.
Они рождаются в изумлении перед тем, что представляет собою жизнь, и полные к ней
глубокого интереса. Однако, их природа такова, что там не за что зацепиться, всѐ просто
проходит через них. Всѐ вызывает чувство удивления и ощущение ужаса, что, в конце
концов, становится потенциалом разочарования* Разочарование имеет отношение к
природе авторитета.
Мы видели, что механике дизайна присуще определять внутри нас место авторитета.
Авторитет имеет два аспекта. Внутренний авторитет находится там, где мы способны
принимать надѐжные решения, где есть "да" и "нет", на которые можно положиться.
48
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
49
Внешний авторитет - это наша способность быть авторитетными в глазах других людей.
Поскольку у Рефлекторов нет определѐнности, то у них по жизни нет и постоянного
внутреннего авторитета. Иначе говоря, внутри Рефлектора нет такого места, где они
способны с определѐнностью сказать "да" или "нет" чему бы то ни было.
Проектор, у которого определены Голова, Аджна и Горло, а всѐ, что расположено ниже
горла, не определено, также переживает дилемму отсутствия внутреннего авторитета. Ум
никогда не является внутренним авторитетом. Это внешний авторитет.
У Рефлектора нехватка внутреннего авторитета ведѐт к разочарованию Они всегда
следуют обусловленному паттерну своего окружения и легко разочаровываются, когда тот
не работает Для Рефлектора очень важно иметь в своей жизни и рядом с собой людей,
которых можно использовать в качестве консилиума, способного предложить тщательно
взвешенные, продуманные решения. Дар Рефлектора - распознавать, кто может обладать
таким внешним авторитетом, которому они в состоянии доверять, как собственному
внутреннему авторитету Они нуждаются в совете, мнениях, идеях.
Когда они думают сделать что-то (а эти размышления будут обусловленными, потому что
они полностью открыты), то им нужно получить от других некое отражение, что-то вроде
зеркала потенциального решения до того, как они начнут действовать. Это не значит
уступать эти решения другим людям, и это очень важно; речь не идѐт о том, чтобы сделать
другого авторитетом над вами в вашей жизни, раз вы Рефлектор Это привело бы только к
разочарованию.
То, как большинство Рефлекторов проживает свою взрослую жизнь, связано С их
окружением. Они могут быть просто членами своей семьи. Хорошо известно, что
49
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
50
Рефлекторам в их жизни нужны дети и что они могут положиться на стабильную ауру своих
детей. Им может быть очень комфортно в такой надѐжной ауре, кроме того, это их
собственная кровь и генетический материал. Они снова сталкиваются с трудностями, когда
дети становятся достаточно взрослыми, чтобы покинуть дом. Для Рефлекторов не так уж
необычно снова хотеть обзавестись детьми в довольно позднее время их жизни, чтобы
поддерживать эту ауру
Одним из побочных продуктов для Рефлектора, не знающего свою собственную природу,
становится то, что он автоматически ищет внешнего авторитета в других людях; но в
большинстве случаев это означает, что он передаѐт авторитет своему окружению,
например, собственным детям. Я знал много Рефлекторов, чьи дети были вовлечены в
процесс принятия серьѐзных решений для своих родителей. Чистый итог этого — дети,
которые взрослеют быстрее и скорее покидают свой дом, к ещѐ большему разочарованию
родителя-Рефлектора
У Рефлектора есть свой секрет, чтобы избежать разочарования, и он заключается в том,
что из всех четырѐх типов, у Рефлектора самый долгий цикл принятия решений. Мы уже
рассматривали воздействие растянутого цикла принятия решений в присутствии
определенного солнечного сплетения, эмоциональной системы. Мы знаем, что раз эмоции
действуют на волне, то мы должны пережидать волну, до того, как сможем принять
жизнеспособное решение.
Для Рефлектора время ожидания укладывается в точный цикл, соотнесѐнный с движением
луны. Рефлекторы - лунные люди, они действуют в цикле, равном приблизительно 28
дням. В таком продолжительном цикле. Их процесс принятия решений жизнеспособен
только в том случае, когда они прождали так долго. Все Рефлекторы знают, что чем дольше
они ждут, тем легче становится для них найти внутренний авторитет, который не
разочаровывает. Когда они совершают какие-то действия или поступки до того, как
завершится этот период, тогда они сталкиваются с разочарованием из-за обусловленности,
полученной от других людей.
Этот процесс для Рефлектора, так же, как и для Проектора, не касается сиюминутных
вещей в этой жизни. Это касается важных, больших решений. Дело не в том, как много
решений получит Проектор Дело в том, какое именно приглашение стоит того, чтобы его
принять. То же самое справедливо для Рефлектора в его процессе, где нужно хорошенько
понять, толком разобраться, чтобы принять правильное решение. Процесс принятия
решений внутри Проектора начинается в тот момент, когда решение становится
возможным, (когда появляется или предоставляется возможность принять решение).
В течение следующих 28 дней они могут делиться тем, что происходит в их жизни, с
другими людьми. Они могут искать внешний авторитет... Они занимаются тем, что
собирают разные точки зрения Таким образом, они могут подумать над различными
идеями и мнениями, и на этой основе обрести собственную ясность.
Рефлектор должен пережидать лунный цикл. Это может показаться долгим периодом
50
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar
51
времени, но это не касается повседневных, бытовых решений. Это правило для важных
жизненных решений, места жительства, карьеры, дружбы, любви. Основные шаги на
жизненном пути. Когда Рефлектор сдается этому циклу, он уничтожает разочарование в
своѐм процессе.
Всѐ, что касается проживания своего типа, можно упростить до одного ключевого
предложения. Это кажется таким простым. Манифестор информирует. Генератор
откликается. Проектор ожидает приглашения. Рефлектор пережидает лунный цикл. Это
кажется очень-очень простым. Так и есть.
Это поверхность того, что значит быть собой.
Это основание пробуждения.
Ирония заключается в том, что при всей человеческой сложности, на самом деле, быть
собой так просто.
Не верьте.
Экспериментируйте с стратегией своего Типа.
Проживайте ее, и вы увидите это для себя.
http://www.humandesignnw.com/ http://www.humandesign.kiev.ua/
http://humandesign.com/main#comment-7251 http://kirlian.ru/2010-02-06-19-20-39.html?start=5
http://humandesignrussia.ru/index.html http://www.keys-of-life.ru/contacts.html
Можете построить в онлайн-режиме свою Рейв-карту www.jovianarchive.com/Newcomers/Pages/CreateChart.aspx
51
УЧЕБНИК БАЗОВЫХ КОНЦЕПЦИЙ http://ariom.ifolder.ru/15892743 human design.rar